சைவ இலக்கிய வரலாறு
(கி.பி. 7 முதல் 10- ம் நூற்றாண்டு வரை ), part 3
ஔவை. சு. துரைசாமி பிள்ளை
Source:
சைவ இலக்கிய வரலாறு
(கி.பி. 7 முதல் 10- ம் நூற்றாண்டு வரை )
ஆக்கியோர் :  சித்தாந்த கலாநிதி, பேராசிரியர்
ஔவை. சு. துரைசாமி பிள்ளை
தமிழ்ப் பேராசிரியர், தியாகராசர் கல்லூரி, மதுரை
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், அண்ணாமலை நகர்

1958
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் நூல் வெளியீடு
முதற் பதிப்பு 1958

-------

திருச்சிற்றம்பலம்
உள்ளுறை

-------

Pages 248 -289
சைவ இலக்கிய வரலாறு
(கி.பி. 7 முதல் 10- ம் நூற்றாண்டு வரை )

6. சேரமான் பெருமாள்
தமிழகத்தின் மேலைக் கடற்கரைப் பகுதி சேரநாடு: அது தெற்கே கொல்லத்தையும் வடக்கிற்
கோகரணத்தையும் கிழக்கில் மேலைமலைத் தொடரையும் எல்லையாகக் கொண்டது. பிற்காலத்தே
அதன் தென்னெல்லை விகிந்து தென்பாண்டி நாட்டுக் கன்னியா குமரியையும் அதனைச் சூழவுள்ள
பகுதியையும் தன்கண் அடக்கிக் கொண்டது: வடவெல்லே குறுகித் தென் கன்னடத்துக்கும் தெற்கில்
வருவதாயிற்று. சங்க காலத்தில் சேரநாட்டுக்கு வஞ்சியென்பது தலைநகர். இடைக் காலத்தே அவ்வஞ்சி
நகர் கொடுங்கோளுர் எனப் பெயர்மாறிற்று. அங்கே இறைவன் கோயில் இருந்த பகுதி திருவஞ்சிக்களமாய்
விளங்கிப் பின் திருவஞ்சைக்கள மென மருவி வழங்குவதாயிற்று. இப்போது அதனைத் திருவஞ்சிக்
குளமெனவும் வழங்குகின்றனர். அவ்வூரிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் சில அதனைத் திருவஞ்சக்களம்
எனக் கூறுகின்றன.

சேரநாட்டை யாண்ட வேந்தருள் செங்கோற் பொறையன் என்பான் முதுமை யெய்தவும் தவமேற் கொண்டு
காட்டுக்குச் சென்றான்; அவனுக்குப் பின் சேரவரசுக்குரியார் யாவரென ஆராய்ந்த அரசியற் சுற்றத்தார்
திருவஞ்சைக் களத்தில் அரசர் குடியில் தோன்றிச் சிவநெறி மேற்கொண்டு சிவத் தொண்டாற்றி வந்த
பெருமாக்கோதையார் என்பாரைத் தேர்ந்து, அவரை யடைந்து சேரவரசினை ஏற்குமாறு வேண்டினர்.
தொடக்கத்தே, அவர், அது தான் மேற்கொண்டொழுகும் சிவப்பணிக்குத் தடை செய்யுமென அஞ்சி
இறைவனே வேண்டி, அவர் அருள் பெற்று இசைந்தார்; அக்காலத்தே யாவும் யாரும் கூறுவதை விளங்கிக்
கொள்ளும் கூர்த்த மதிநுட்பம் அருளவும் பெற்றார்; அதனால் அவர்க்குக் கழறிற்றறிவார் என்னும்
சிறப்பும் உண்டாயிற்று. பெருமாக் கோதையார் சேரவரசை மேற்கொண்டு சேரமான் பெருமாளாய்ச்
சிறப்புற்றார்.

முடிசூட்டு விழா நடைபெறுங்கால் தெருவில் தான் சுமந்து வந்த உவர் மண்ணூறி உடல் வெளுத்துத்
தோன்றிய வண்ணானொருவனைக் கண்டு அவனை வெண்ணீறண்ணியும் உண்மை யடியாரெனக் கருதி
அவன் அடியில் வீழ்ந்து வணங்கிச் சிவனடியார்பால் தனக்கிருந்த அயரா அன்பைப் புலப்படுத்தினர்.
என்றும் போல் அவர் செய்த சிவவழிபாடு சிறப்புற நடந்து வந்தது; அவ் வழிபாட்டிறுதியில்
தில்லையம்பலத்தில் திருக்கூத்தாடும் இறைவனது திருவடிச் சிலம்போசை கேட்கப்பெற்று உள்ளங்
குளிர்ந்து உவகை மிகுந்தார்.

ஒருகால் மதுரையிலிருந்து பாணபத்திரன் என்னும் இசைப்புலவன் பொருள் வேண்டி இறைவன் தந்த
திருமுகப் பாசுரத்தை எடுத்துக் கொண்டு பெருமாக் கோதையாராகிய சேரமான் பெருமாளிடம் வந்து
காட்டினன்: அதுகண்ட சேரமான் பேரன்பால் தன் அரசியற் செல்வமனைத்தையும் அப்பாணனுக்கு
நல்கினர்; ஆயினும்: பாணபத்திரன் தான் வேண்டு மளவே பெற்றுச் சென்றான்.

பின்பொருநாள், சேரமான் சிவ வழிபாட்டிறுதியில் இறைவனது திருச்சிலம்போசை கேட்கத் தாழ்த்தது.
சோமான் பெருவருத்த மெய்திக் கலங்குகையில் திருச்சிலம்போசை யுண்டாயிற்று. ஓசை தாழ்த்தமைக்குக்
காரணம் கூறுவாராய்த் தில்லையில் நம்பியாரூரர் வந்து திருப்பதிகம் பாடிப் பரவும் திறம் அறிவித்துச்
சேரமானைச் சோழநாடு சென்று நம்பியாரூரரைக் காணுமாறு குறித்தருளினர். அதன்பின் சேரமான்
தில்லைக்கு வந்தார். இறைவனை வணங்கிப் பொன் வண்ணத் தந்தாதி என்னும் நூலைப்பாடிப்
பரவினர்.

சேரமான் பெருமாள், நம்பியாரூரர் திருவாரூரில் இருப்பதறிந்து திருவாரூர்க்குச் சென்றார்
வரவுணர்ந்ததும் நம்பியாரூரர் ஆர்வம் மிகுந்து அரசரை வரவேற்று இறைவன் அருட் குறிப்பை
வியந்து பாராட்டினர். இருவரும் ஒருவரொருவரிற் கலந்த ஒருமை நண்பின் உருவாயினர்.

சேரமான் திருவாரூரில் தங்கி இறைவனை மும்மணிக் கோவை பாடி வழிபட்டார். சில நாட்களுக்குப்
பின் சேரமானும் நம்பியாரூரரும் பாண்டிநாடு சென்று இறைவன் திருப்பதிகளைக் கண்டு பரவும்
கருத்துடன் திருமறைக்காடு அடைந்து இறைவனை வழிபட்டனர் : அப்போது சேரமான் தான் முன்பு
பாடிய பொன் வண்ணத் தந்தாதியையே திரும்பவும் பாடிச் சிறப்பித்தார்[1] மதுரையில் பாண்டி
வேந்தனும் அவன் மகளை மணந்து ஆங்கிருந்த சோழ வேந்தனும் இருவரையும் வரவேற்றுச் சிறப்புப்
பல செய்தனர். சோழ பாண்டிய வேந்தரும் நம்பியாரூரரும் வரச் சேரமான் திருப்பரங்குன்றம் முதலிய
திருப்பதிகளைக் கண்டு வழிபட்டார். பின்பு அவ் வேந்தர்பால் விடைபெற்றுக் கொண்டு
நம்பியாரூரருடன் திருவாரூர் வந்து சில நாள் தங்கினர். பின்னர் நம்பியாரூரரை உடன் அழைத்துக்
கொண்டு சேரநாடு சென்று சேர்ந்தார்.

---- ----

[1]. பெரியபு. கழறிற். "அருட்சேரர் சிறந்த அந்தாதியிற் சிறப்பித்தனவே யோதித் திளைத்தெழுந்தார்"(87)
என்று சேக்கிழார் கூறுவது காண்க.

--------------

நம்பியாரூரர் சேரநாட்டிற் சில நாள் தங்கித் திருவஞ்சைக் களத்து இறைவனை வழிபட்டு இன்புற்றார்.
அதன்பின் ஆரூரர், சேரமான் தந்த மிக்க பொன்னையும் பொருளையும் பெற்றுப் பிரியா விடைகொண்டு
திருவாரூர் வந்து வாழ்ந்திருந்தார்.

சில காலம் கழிந்த பின் நம்பியாரூரர் தானே கொடுங் கோளுர்க்கு வந்து சேரமானைக் கண்டு
திருவஞ்சைக் களத்து இறைவனை வழிபட்டு இன்புற்றார் .சேரமான் விரும்பியவாறு அங்கிருந்து
கொண்டு நம்பியாரூரர் இறை னைப் பாடிப் பரவி வந்தார். இவ்வாறிருந்து வருகையில் நம்பியாரூரர்க்கு
இறைவன் வெள்ளையானை யொன்றை விடுத்துத் தனது கயிலைக்கு வருமாறு பணித்தார். நம்பியாரூரர்
கயிலை செல்லும் செலவைச் சேரமான் உணர்ந்து தனது குதிரையேறி அவ்வெள்ளை யானையுடன்
கயிலை சென்றார். அங்கே, இறைவன், சேரமானை நோக்கி, "யாம்" அழையாமே நிவிர் வரக் காரணம்
யாது?” என்று வினாவா நிற்ப், “அடியேன் நம்பியாரூரர் வந்த யானையின் முன் சேவித்து வந்தேன்;
வந்தவிடத்து நின் அருள்வெள்ளம் என்னை யீர்த்துக் கொணர்ந்து திருமுன் நிறுத்தியது” என்று
செந்தமிழ் நாவளம் சிறந்து விளங்கச் செப்பினார். அது கேட்டு மகிழ்ந்த இறைவன் திருமுன், சேரமான்
தான் பாடிய ஆதியுலா என்னும் நூலை அரங்கேற்றி அப்பெருமானருளால் சிவகணங்கட்குத் தலைவராம்
சிறப்புப் பெற்றார்.

வரலாற்றாராய்ச்சி
பண்டை நாளில் சேரநாடு, குட்டநாடு, இரும் பொறை காடு, குடநாடு என மூன்று பிரிவாக நிலவிற்று.
குட்ட காட்டு வஞ்சிநகரே சேரநாடு முழுதுக்கும் தலைநகர். ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் அரசர் உண்டெனினும்,
ஒருவர் சேர நாட்டு முடிவேந்தராகிய போது ஏனை இருகாடுகளின் அரசர் இருவரும் அம் முடிவேந்தர்
கீழ் அரசு புரிவர். அதனால் சேரவேந்தருள் குட்டுவரும் பொறையரும் குடவரும் காணப்படுகின்றனர்.
முடிசூடும் வேந்தனே சேரமான் என விளங்கினன். சேரமான் பெருமாள் என்பது மிகவும் பிற்கால
வழக்கு. தமிழ்நூல் வழக்குகளில் சேரமான் பெருமாள் என்ற வழக்குக் கிடையாது. மேலே கூறிய
வழக்கும் கி. பி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டோடு நின்று போயிற்று. [2]

---

[2].  சேரமான் பெருமாள்களுள் இறுதியில் இருந்த சேர மான் பெருமாள் காலம் கி. பி. 428 என்று
கூறுகின்றனர். T. St. Manual Vol. II. பக். 44.

---------

பெருமாக் கோதையார் இளையராய்த் திருவஞ்சைக் களத்தில் இருக்கையில் சேரமான் செங்கோற்
பொறையன் ஆட்சி செய்தான்; அவன் பெயரே அவன் இரும்பொறை நாட்டு அரசர் குடியில் தோன்றினவன்
என்பதை உணர்த்துகிறது. அவன் துறவு பூண்டு அரசு துறந்து சென்றபோது சேரவரசுக்கு உரிமை
பெற்ற நெருங்கிய தொடர்புடையார் அவன் குடியில் ஒருவரும் இலராயினர்; ஆதலால் தான்,
சேரவரசுக்கு உரியாரைத் தேர்ந்து கோடல் அரசியலமைச்சர் கடனாயிற்று.

இவ்வாறு அரசரைத் தேர்ந்து கொள்ளும் முறை பிற்காலத்தும் சேரநாட்டில் பெரு வழக்காக
இருந்திருக்கிறது.[3] சேரவேந்தர் தம் இறுதி நாளில் துறவு மேற்கொள்ளும் மரபு பிற்காலத்தும்
இருந்துளது.”[4] செங்கோற் பொறையனுக்கு முன்னர் ஆட்சி புரிந்த சேரவேந்தர் பெயர் தெரிந்திலது.
சங்க காலச் சேர மன்னர்களில்மாக்கோதையென்று பெயர் கொண்டோன் ஒருவன் உளன்.அவன்
கோட்டம்பலமென்னுமிடத்தே உயிர் துறந்தது பற்றி அவனைச் சான்றோர் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய
மாக்கோதையென்று வழங்கினர். நம் கழறிற்றறிவார்க்குப் பெருமாக்கோதையென இயற் பெயர்
கூறப்படுதலின், இவர் சங்க காலத்து மாக்கோதையின் வழி வந்தவர் என்பது இனிது விளங்குகிறது.
அம் மாக்கோதையின் வேறுபடுத்தவே கழறிற்றறிவார் பெயர் பெருமாக்கோதையார் எனப்பட்டது.
கேரளோற்பத்தி கேரளமான்மியம் என்ற நூல்கள் வரலாற்றாராய்ச்சிக்குப் பயன்படாத பொய்யும்
புனைசுருட்டும் நிரம்பியவை[5] ஆதலால், அவற்றின் கண் இக் குறிப்புக்கள் காணப்படவில்லை.

திருவஞ்சைக் களம் என்னும் கோயிலிருக்கும் நகரப் பகுதி மகோதை-யெனப்படும்:[6] இதன் பெயர்க்
காரணம் கூறும் சேக்கிழார்,"வளநகர்தான் கோதையரசர் மகோதை யெனக் குலவுபெயரும்
உடைத்துலகில்"[7] என்று கூறுகின்றார். இது சங்ககாலத்து மாக்கோதை வேந்தன் பெயரைத்
தொடக்கத்தே தாங்கியிருந்து நாளடைவில் மகோதையென மருவிற்றெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
இதுவே பின்னர் மகோதையார் பட்டினமென்ற பெயரால், “மலைமண்டலத்து மகோதையார்
பட்டினத்து ஈராயிரவன் சிறியன்”[8] என நின்று, மகாதேவர் பட்டின[9] மெனவும் மகோதையார்புரம்'[10]
எனவும் வேறுவேறு வகையில் வழங்கி வந்தது.

----

[3].  Logans Malabar p.167                [4]. T.A.S.Vol.IIp11
[5].   W.Logans malabarp.246   and  Tra.S.M.Vol.II p.44
[6].  "கடலங்கரைமேல்மகோதையணியார்பொழில்அஞ்சைக்களத்தப்பனே" சுந்.தே. 4:1
[7].  பெரியபு.கழறிற்.4
[8]. Epi, Indi. Vol. VII. p. 198.  [9]. W. Logan's Malabar. p. 207.

-----------

இக்குறிப்பறியாத சிலர், இது வடநாட்டு மகோதயம் என்னும் ஊரின் நினைவுக் குறியாக வழங்கியது[11]
எனக் கருதலாயினர். சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் கொங்கரை வென்று கொங்கு
நாடு கடந்து குடபுலிமான மேலைக் கடற்கரையை அடைந்து கருவூரை யெறிந்து வஞ்சிநகர்
முற்றத்திற் பெரும் போர் உடற்றித் தான் பெற்ற வெற்றிக்குக் களனாதலால் அதனை வஞ்சிக் களம்
என மாற்றினன்.[12] அக்காலத்தே காவிரிக்கரையில் இப்போது உள்ள கருவூர் வஞ்சிநகர் என்ற
பெயர் கொண்டு நின்றது.[13] அதன் அருகே ஒடும் ஆறு ஆன் பொருநை எனப்பட்டது. சேரர் வஞ்சி
வஞ்சிக்களமென மாறியதனால் காவிரிக்கரைக் கருவூரை, வஞ்சியான கருவூர் எனப் பெயரிட்டு
வழங்கலாயினர் அன்று முதற் கல் வெட்டுக்கள் அதனைக் கருவூரான வஞ்சிமாநகர் [14] என்று
குறிக்கலுற்றன. அக்காலத்துத் தோன்றிய வஞ்சிக்களம் பின்பு அஞ்சைக்கள மென மருவிற்று[15]
அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள் அதனைத் திருவஞ்சக்களம்'[16] என்று கூறுகின்றன.

----

[10]. G & Fä35&lb published in the Travancore Archeological Series.[
[11]. T. A. S. Vol. II. p. !I.         [12]. புறம், 373.

[13]. வஞ்சிமா நகர்க்கு வடக்கில் மேலைக் கடற்கரையில் கரு வூர்ப்பட்டினம் என்றோர் ஊர் சங்ககால
முதலே இருந்து வருகிறது. அந்தக் கருவூரின் நினைவுக் குறியாகச் சேரமன்னர் கொங்கு நாட்டைத்
தமது ஆட்சியில் அடக்கியபோது காவிரிக் கரையில் இந்நகரை வஞ்சியெனப் பெயரிட்டனர்.
அதுவே பின்பு கருவூர் எனப் பெயர் மாறியது.

[14]. A.R. No. 335 of 1928            [15] சுந். தே. 4. 1-10.

[16]. S l.l Vol. V. No. 789.

-----------

பெருமாக் கோதையார் சேரவேந்தனாய்த் திருமுடிசூடிக் கொண்டு திருவுலா வந்தபோது வண்ணாணொருவன்
தன் மேனி முழுதும் தான் சுமந்து வந்த உவர்மண் தோய்ந்து வெளுத்துத் தோன்றக்கண்டு அவனை
முழு நீறுபூசிய முனிவர் எனக் கருதி அவன் அடியில் வீழ்ந்து வணங்கினர் என்பது வரலாறு. இதனால்
சேரமானைப் பிற்காலத்தார் வண்ணானைக் கும்பிட்டார் என்று சிறப்பித்துப் பேசினர். இவருடைய
வரலாறு உணர்ந்தோர் மக்கட்கு வண்ணானைக் கும்பிட்டார் என்று பெயரிட்டுப் பேணினர். சேலம்
மாவட்டத்துத் தருமபுரி முன்னாளில் தகடூரென்றும், அதனைச் சூழவுள்ள நாடு தகடூர் நாடென்றும்
வழங்கின. தகடூரில் சாணாயிர முழமாயிர முடையார் கோயில், திருவேளாவி யீச்சுரமுடையார்
கோயில், ஒராயீரேச்சுர முடையார் கோயில் என மூன்று கோயில்கள் இருந்தன. அவை ஒரு கால்
பூசையின்றிப் பொலிவுகுன்றி இருக்க, அங்கே வந்த ஆண்டார் வண்ணானைக் கும்பிட்டார் என்னும்
ஒரு சான்றோர், தகடூர் வேந்தனை அதியமானுக்குக்காட்டிச் சிவப் பிராமணரைக் கொண்டு நாட்பூசனை
நடக்கச் செய்தல் வேண்டும் என உரைப்ப, அதியமான் அவரையே தக்க சிவப்பிராமணரைத் தேர்ந்து
"கொடுவர" வேண்டுமென்றான் : அவரும் அவ்வண்ணமே சிவப்பிராமணனைக் "கொடுவந்து" வேந்தன்
முன் நிறுத்தினர். வேந்தன் அச்சிவப் பிராமணனுக்குச் சிவ வழிபாடுசெய்யும் வாய்ப்பும், காணியுரிமையும்
தந்தான். [17]

----

[17]. S. I. I. Vol."Vis. No. 533.

-----

இரண்டாண்டிற்குப் பின் அதியமானுக்கு நலம் விளைதல் வேண்டி, அதியமான் அடியான் பம்ம
ராகுத்தனை புலியூர் கிழவன் தம்பிரான்தோழன் என்னும் குதிரைப்படைத் தலைவன் மேலே கூறிய
கோயில்களைச் செம்மைசெய்து "திருப்பிரதிட்டையும் திருப்புதுக்குச் சாந்தும்" செய்வித்தான் என்று
அங்குள்ள கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன. இவற்றால் தம்பிரான் தோழரான நம்பி யாரூரர் வரலாறும்
வண்ணானைக் கும்பிட்டார் என்ற கழறிற்றறிவார் வரலாறும் இடைக்காலத்தே கொங்கு நாட்டில்
சிறப்புறப் பரவியிருந்த திறம் வெளியாகிறது.

சேரமான் நாடோறும் தன் வழிபாட்டின் இறுதியில் இறைவனுடைய திருவடிச் சிலம்போசையைக்
கேட்பது வழக்கம் என வரலாறு கூறுகிறது. சேக்கிழாரும், நீடும் உரிமைப் பேரரசால் நிகழும் பயனும்
நிறை தவமும், தேடும் பொருளும் பெருந்துணையும் தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத்துள் ஆடுங்கழலே'[18]
என்று வழிபடுவதும், அதன் சிலம்போசை கேட்பதுமே யல்லாது' "ஆசையுடம்பால் மற்று இனிவேறு
அடையும் இன்பம்[19] இல்லை யென்பதும் மேற்கொண்டிருந்தார் என்று குறிக்கின்றார்.   இதனைக்
கல்லாடம் என்னும் நூல், பரிபுரக்கம்பலி இருசெவி யுண்ணும் குடக்கோச் சேரன் என்று
சிறப்பித்துரைக்கின்றது. திருவாரூருலா வென்னும் நூல், நம்பற்குக், காற் சிலம்பின் சந்தணிந்து கண்ணி
யணிந்து தினம், காற்சிலம்பு கேட்ட திருக்காதேனும் என்று பாரட்டுகிறது.

பாணபத்திரன் கொணர்ந்த திருமுகம் கண்டு சேரமான் பொன் மிகத் தந்த செய்தியைப் பல நூல்கள்
எடுத்தோதிப் பாரட்டுகின்றன.  அவற்றுள் கல்லாடம், குடக்கோச்சேரன் கிடைத்திது காண்க என மதி
மலி புரிசைத் திருமுகம் கூறீ, அன்புருந்தரித்த இன்பிசைப் பாணன், பெற நிதி கொடுக்கென
உறவிடுத்தருளிய, மாதவர் வழுத்தும் கூடற்கு இறைவன்[20]  என்று விளக்கிக் கூறுகிறது.

சேரமானும் நம்பியாரூரரும் திருவாரூரினின்றும் புறப்பட்டுச் சேரநாடு நோக்கி வருகையில்
திருக்கண்டியூர் வந்ததும் திருவையாறு தோன்றக்கண்டு ஐயாறப்பனைக் கண்டு பரவ வேண்டும்
எனச் சேரமானுக்கு விருப்பமுண்டாகவே, காவிரி பெருகி இருகரையும் புரண்டு செல்வது தடையாயிற்று,
நம்பியாரூரர் பரவும் பரி-சொன்றறியேனுன்"[21] எனத்தொடங்கும் திருப்பதிகம்பாடவும் ஆறு
வழிவிட்டது. இருவரும் சென்று ஐயாற்று அண்ணலைக் கண்டு அன்புடன் பரவிச் சென்றார்கள்
என்பது வரலாறு. திருக்கண்டியூரில் இருந்தே நம்பியாரூரர் திருப்பதிகம் பாடவும் காவிரிப்பெருக்கு
வழிவிட்ட நிகழ்ச்சி சேரமான் நெஞ்சில் நிலைபெற நின்றதனால், அதன் நினைவுக்குறியாக,
சேரநாட்டில் திருக்கண்டியூர் எனப் பெயரியதோர் ஊரையுண்டாக்கி அங்கே அழகிய கோயிலையும்
எடுத்துச் சிறப்பித்தார் என ஆராய்ச்சியாளர்[22] கூறுகின்றனர்.

------

[18]. பெரிய பு. கழறிற். 23.           [19]. பெரிய பு. கழறிற்ம. 42.

[20]. கல்லாடம் அகவல், 11.

[21]. சுந். தே. 77.                 [22]. T. A. S. Vol. V. p. 99.

-----------

நம்பியாரூரர் பாடிய திருநொடித்தான் மலைத் திருப்பதிகத்தில் "வரமலி வாணன்வந்து வழிதந்து
எனக்கு ஏறுவதோர், சிரமலியானே தந்தான் நொடித்தான்மலை யுத்தமனே"[23] என்பதில் வாணன்
என்றது. கேரளோற்பத்தி என்னும் நூலிற் காணப்படும் சேரமான் பெருமாள்கள் வரிசையில்
ஐந்தாமவராகக் குறிக்கப்படும் பாணப் பெருமாளாகலாம் எனச் சிலர் கருதுகின்றனர். காலவகையாலும்
திருப்பதிகப் பொருள் நிலையாலும் அவர் கருதுவது தவறு எனக் கூறுகின்றார் திரு. இராமநாதையர்.[24]
கழறிற்றறிவாரும் நம்பியாரூரரும் ஒருகாலத்தவர் என்பதை அவர்களுடைய வரலாறு தெளிவாகக்
கூறுகிறது. இவர்கள் காலத்தை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலர் தமிழ் வரலாறு எழுதிய தஞ்சைத் திரு.
K.S. சீனிவாசப்பிள்ளை யவர்களும்[25]. திரு. A.S. இராமநாதையரவர்களும்[26], திரு.C.V. நாராயண
அய்யரவர்களும்[27] பின்வந்த டாக்டர் திரு. மீனாட்சியவர்களும்[28] பிறரும் நம்பியாரூரர் கழறிற்றறிவார்
காலம் கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டாகும் என்றனர்;

---

[23]. சுந். தே. 100 : 8.                             [24]. T. A. S. Vol. V. p. 103.

[25]. தமிழ் வரலாறு. Vol. 11. பக். 64.            [26]. T. A. S. Vol. V. p. 100.

[27]. Origin and Early History of Saivism in South India. p.445.

[28].  இந்நூல் பக்.206.

------

பல்லவர் வரலாறும் நம்பியாரூரர் அருளிய திருப்பதிகப் பொருணிலையும் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டென்பார்
கூற்றுக்கு ஆதரவு செய்யாமை கண்டு இவ்விருவருடைய காலம் கி. பி. எட்டாம் நூற்ருண்டேயாகும்
எனத் திரு.T. V. சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களும்[29]  திரு. S. K. கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை
அவர்களும்[30] திரு. மு. இராகவ அய்யங்கார் அவர்களும்[31] பிறரும் வற்புறுத்துகின்றனர்.

---

[29]. தமிழ்ப்பொழில்Vol.III P.209
[30]. Bullettin of theRamsVarma Research Institute.Vol.VII.p.37-44
[31]. சாசனத்தமிழ்க் கவிசரிதம்

---------

சேரமான் அருளிய நூல்களின் ஆராய்ச்சி'
சேரமான் அருளிய நூல்கள் மூன்றாகும்; அவை பொன்வண்ணத்தந்தாதி, திருவாரூர் மும்மணிக் கோவை,
திருக்கயிலாய ஞானவுலா என்பன.

1.  பொன் வண்ணத்தந்தாதி
சேரமான், திருவஞ்சைக் களத்தில் இருந்து சிவபரம் பொருட்குத் தொண்டுபுரியும் செயலில்
ஈடுபட்டிருக்கின்றார்; உலகியல்பும் அரசியல்பும் ஆகிய இரண்டினும் இறைவற்குச் செய்யும்
திருத்தொண்டின் இயல்பை நன்குணர்ந்து அதனையேபெரிதும் காதலிக்கின்றார். நாடோறும்
"புலரி யெழுந்துபுனல் மூழ்கிப் புனிதவெண்ணீற்றினும் மூழ்கித்[32] திருப்பாட்டு ஒருமை நெறியின்
உணர்வு வர ஓதிப் பணிந்து[33] ஒழுகுகின்றார். அரசியலை ஏற்றல்வேண்டுமென அரசியற் சுற்றத்தார்
வேண்டிக் கொள்ளுங்கால், அரசியற் பணி இறைபணிக்கு இடையூறாகும் என்று கருதுகின்றார்:
இறைவனைப் பரவி அவன் நல்கிய அருளறிவான் கழறிற்றறிவாராகி அரசுமுறை யேற்கும்
சேரமானுடைய மனப்பண்பு, சிவநெறிக்கண் வேரூன்றி ஆழ்ந்திருக்கும் அவரது மெய்யுணர்வுத்
திட்பத்தை இனிது காட்டுகின்றது.

தாம் பாடிய பொன் வண்ணத்தந்தாதியில் சேரமானும் தனது இக்கருத்தைத் "தனக்குன்றம் மாவையம்
சங்கரன் தன்னருள் அன்றிப் பெற்றால், மனக்கு என்றும் நெஞ்சிற் கடையா நினைவன்”[34] "நானிலம்
ஆளினும், நான்மறை சேர்மையார் மிடற்றான் அடிமறவா வரம் வேண்டுவனே”[35] என்று தம்
மனக்கோளை விளங்க உரைக்கின்றார்.

---

[32]. பெரிய.கழறிற்.8.                 [33]. பெரிய.கழறிற்.9
[34]. பொன் வண்ணத். 43.          [35]. பொன் வண்ணத். 98.

--------

இனி, வண்ணைனைக் கும்பிட்ட வரலாற்றில், சேரமான் தன் அடியில் வீழ்ந்து வணங்கக்கண்டு
பேரச்சத்தால் நடுக்குற்று நின்று உண்மை கூறிய வண்ணானை நோக்கி, திருநீற்றின் வாரவேடம்
நினைப்பித்தீர்”[36] எனச் சேரமான் கூறுவதும் பிறவும் சிவவேடத்தின் பால் அவர்க்கு இருந்த
திண்ணிய அன்பு புலனாகிறது; அதனை அத் திருவந்தாதி,
“வருகின்ற முப்பொடு திப்பணிக் கூற்றம்
வைகற்கு வைகல்
பொருகின்ற போர்க்கு ஒன்றும் ஆற்றகில்லேன்
பொடியூசி வந்து உன்
அருகு ஒன்றி நிற்க அருளுகண்டாய்”[37]
என்பதனால் வற்புறுத்துகின்றது.

சேரமான் அரசுகட்டிலேறி ஆட்சி புரிந்து வருகையில் நாடோறும் வழிபாட்டிறுதியில் இறைவனது
சிலம்போசை கேட்குமாற்றால் அதன்பால் பேரார்வம் உற்றிருந்த செய்தி வரலாற்றால் அறிவது,
அதனே. அவரது திருவந்தாதி, “நெஞ்சமே, எரியாடி எம்மான், கடல் தாயின நஞ்சம் உண்டபிரான்
கழல் சேர்தல் கண்டாய், உடல்தான் உள பயனாவ சொன்னேன் இவ்வுலகினுள்ளே” [38] என்றும்,
"முருகலர் கொன்றையினாய் என்னை மூப்பொழித்த கனியே, கழலடியல்லால் களை கண்மற்று
ஒன்றுமில்லேன்”[39] என்றும் எடுத்துக் காட்டுகின்றது.

-------

[36]. பெரிய பு. கழறிற். 19.          [37]. பொன் வண்ணத். 21.

[38]. பொன் வண்ணத். 13.            [39].  பொன் வண்ணத். 40.

-----------

சிவவழிபாடு புரிந்துவரும் தமக்கு இறைவன், செங்கோல் அரசுதந்து நாளும் திருவடிச் சிலம்போசைகாட்டி
அருள் செய்வது, தாம் தம் திருத்தொண்டில் வழுவாதிருத்தற்கே என்பது சேரமான் திருவுள்ளத்தில்
வீற்றிருந்த சீரிய கருத்து. மதுரையிலிருந்து போந்த பாணபத்திரன் காட்டிய திருமுகத்தைக்கண்டதும்,
தாம் மேற்கொண்டு அரசு செய்யும் அரசியற் செல்வம் இறைவன் தந்தது என்று எண்ணியிருந்தமையின்,
அச்செல்வ-முழுதையும் பாணற்கு அளிக்கின்ருர்: பாணபத்திரர் அமைதியோடு அடி பணிந்து, “அரசே,
அரசுகோடற்கு ஆணேயில்லே” [40] என்று இசைக்கின்றார்; சேரமானும், உடனே, தான் அரசேற்றது
இறைவின் திருவருட் குறிப்புக்கொண்டே யாதலின், அதனைப் பிறர்க்கு நல்குவதும் அத்திருவருட்
குறிப்பின்றிக் கூடாது; நல்குவது நன்றன்று என நினைந்து அஞ்சுகின்றார், அதனை நன்குதெளிய,
“இறைவர் ஆணைமறுப்பதனுக்கு அஞ்சி இசைந்தார் இகல்வேந்தர்”[41] என்று சேக்கிழார், சேரமான்
மனநிலையை நாம் அறியக் காட்டுகின்றார். இவ் வகையில் சேரமான் உள்ளத்தே ஒருவகைத் தெளிவு
பிறக்கின்றது. தன்னே நினைந்து வழிபடுவார்க்கு இறைவன் வேண்டுவன் தந்தும் உணருவன
உணர்த்தியும் வழுவா வாறு திருத்திப் பணி கொள்கின்ருன் என அவர் தெளிகின்றார், பிஞ்ஞகனர்
ஆணேயென்ற பாணபத்திரன் விடை, அரசுநல்கிய இறைவன் அதனைப் பிறர்க்குக் கொடுத்து விட
ஆணையிடவில்லே' என்று சேரமானத் தெருட்டுகிறது; அவரும் தெளிந்து அமைகின்றார்; இதனைக்
குறிப்பாகத் தாம் பாடிய திருவந்தாதியில், “நாமே அருள் செய்து கொள்வர்தம் பல்பணியே”[42] என்றும்,
“புண்ணிய குலத்து எம்மான் திருந்தியபோது அவன் தானே களையும் நம் திவினையே"[43] என்றும்
தெரிவிக்கின்றார்.

---

[40]. பெரிய பு. கழறிற். 36.            [41]. பெரிய பு. கழறிற். 37.

[42]. பொன் வண். 9.                 [43].  பொன் வண். 9.

-----------

நம்பியாரூரரைக் காணும்பொருட்டுச் சோழநாடு போந்த சேரமான், நம்பியாரூரர் தில்லையில் இறைவன்
திருமுன் நின்று அவன் திருவருளில் இரண்டறத் தோய்ந்து பாடியதும், திருக்கூத்தியற்றும் இறைவன்
அவர்பாட்டில் கலந்து நின்று சிலம்போசை செய்யா தொழிந்ததும் பலபட நினைந்து தில்லைக்கூத்தன்
திருமுன்னர் கின்று திருவருளில் தோய்ந்து விடுகின்றார்; அத்தோய்வினை, தான்பாடிய
திருவந்தாதியின் தொடக்கத்தேயே புலப்படுத்தி, “தன்னைக்கண்ட என்வண்ணம் எவ்வண்ணம்
அவ்வண்ணமாகிய ஈசனுக்குப் பொன்வண்ணம் எவ்வண்ணம் எவ்வண்ணம் அவ்வண்ணம் மேனி
பொலிந்து இலங்கும்” [44]என்று பாடுகின்றார்.

இவ்வண்ணம் தம்மை மறந்து தில்லைக் கூத்தன் திருவருளில் தோய்ந்து அதன்வண்ணமாய் இயைந்து
நிற்கும் சேரமான் திருவுள்ளத்தில் அத்திருவருளால் நம்பியாரூரரைக் காண்பது குறித்துப் போந்த
நினைவு எழுகிறது. இறைவனைத் தன் பாட்டிசையில் ஈர்த்து நிறுத்தும் நாவன்மை படைத்த
நாவலூராளிக்குச் சிவபோகப் பெரு வாழ்வு எய்துவது மிக எளிது; அவரைக் காணும் காட்சியால்
அவரைச் சேர்ந்தொழுகும் சிறப்புடை நட்பின் பயனால் சிவபோகப் பெருவாழ்வு தமக்கு எய்து
மென்பது ஒருதலை எனத்துணிகின்றார்; அத்துணிவை,
"மாயகன் மாமணிகண்டன் வளர்
சடையார்க்கு அடிமை
ஆயின. தொண்டர் துறக்கம்
பெறுவது சொல்லுடைத்தே :

காய்சின யானே வளரும்
கனகமலே யருகே
போயின காக்கையும் அன்றே
படைத்தது அப்பொன் வண்ணமே [45]
என்று வெளிப்படுக்கின்றார்.

------

[44]. பொன் வண். 1.                [45].  ௸. 100

--------------

இத் திருவந்தாதியில் அதனைப் பாடிய காரணம், தன்னுடைய கருவிகரணங்களேத் திருத்தொண்டில்
ஈடுபடுத்தல், உடல் வாழ்வின் உயர்வின்மை, தொண்டு செய்யும் முறை, தொண்டினே யேற்கும்
இறைவனது அருமைநிலை, அம்மையப்பனாய் ஆண்டவன் எழுந்தருளும் திறம், அவன் அட்டமூர்த்தியாய்
அமைதல், அகப்பொருள் துறைகள், இங்கிதப் பாட்டுக்கள், இனிய சொல்லாடல், இனிய காட்சி
வழங்கல் முதலிய பல பொருள்கள் பொதிந்து கிடக்கின்றன. அவற்றின் நலம் காணுமாற்றால்,
விரிவஞ்சி, வகைக்கு ஒன்றாக ஈண்டுக் காட்டுகின்றோம்.

நூல் பாடிய காரணம்
சேரமான், தான் பொன்வண்ணத் தந்தாதியைப் பாடுதற்குற்று காரணத்தை ஏனை நூலாசிரியர்களைப்
போல நூலின் தொடக்கத்திலோ முடிவிலோ கூறாமல், நூலைத் தொடங்கி இருபது பாட்டுக்கள் பாடின
பின்பு கூறுகின்றார். முதற்கண் தமக்குக் கவிபாடும் வன்மையில்லையென்றும், பிறர் உரைத்தவற்றையே
எடுத்துரைப்பின் அறிஞர் ஏலார் என்றும், தாம் சொல்லுவன புன்சொற்கள் என்றும், அவற்றை
ஏற்கவேண்டும் என்றும் எடுத்துரைப்பாராய்,
"தெள்ளிய மாந்தரைச்சேர்ந்திலன் ; தீங்கவி
பாடலுற்றேன் ;
ஒள்ளிய சொல்லும் பொருளும் பெறேன் :

உரைத்தார் உரைத்த
கள்ளிய புக்கால் கவிகள் ஒட்டார் : கடல்
நஞ்சு அயின்றாய் !

கொள்ளிய வல்ல கண்டாய்,புன்சொல்
ஆயினும் கொண்டருளே"[46]
என்று இயம்புகின்றார். இத்துணைக் குறைபாடு கூறிக் கொள்வோர் பாடா-தொழியலாமே என எழும்
தடைக்குச் சேரமான் விடையும் கூறுகின்றார். "அமரர் குழாம் நின்னைப் பொருண்மொழிகளால்
போற்றிப் பரவக் கண்டேன்; அக்காட்சி என்னையும் பாடுமாறு ஊக்க அடியேன் பாடலுற்றேன்
என்பாராய், "இருள் ஆசற எழில் மாமதி தோன்றவும் என்றது என்ன, வெருளாது எதிர் சென்று
மின்மினிதானும் விரிகின்றதே",[47] என்று கூறுகின்றார். இதன்பின் எண்பது பாட்டுக்கள்
பாடுகின்றார் , பின்பு சேரமானுக்குச் சிறிது சோர்வு தோன்றுகிறது.  அப்போது அவர், "ஈசனவன்
பெருமை, தேன் அலர்த்தாமரையோன் திருமாலவர் தேர்ந்து உணரார், பாலத்தால் கவி யாம் எங்ஙனே
இனிப்பாடுவதே[48] என்று பரிகின்றார்,

---

[46]. பொன் வண்.24               [47].  ௸. 25   [48]. பொன் வண்.86

---------

திருத்தொண்டு ஈடுபாடு
கருவி கரணங்களை இறைவன் திருத்தொண்டில் ஈடுபடுத்திப் பிறவிக்கு ஏதுவாகிய மலகன்
மங்களினின்றும் நீங்குதல் வேண்டும் என்பது சிவநெறி அணைந்தோரது சீர்த்த கொள்கை. உலக
நுகர்ச்சிகட்கு எளிய வாயில்களாகத் திகழும் மனம் முதலிய கரணங்களையும் கண் காது முதலிய
கருவிகளையும்அடக்கி ஒரு நெறிப்படுத்திச் சிவ வழிபாட்டில் செலுத்தியவழி வினை பெருகாது
ஞானம் பெருகும்; மலம் தேயும் என்று அறிவு நூல்கள் அறையா நிற்கும். அதனால் இறைவழிபாட்டைப்
பெரிதும் விரும்பி அதன்கண் ஒன்றியிருக்கும் தனது செயலைச்,
"சிந்தனை செய்ய மனம் அமைத்தேன். செப்ப
நாஅமைத்தேன்;
வந்தனை செய்யத் தலையமைத்தேன் ; தொழக்
கையமைத்தேன்.

பந்தனே செய்வதற்கு அன்பமைத்தேன் ; மெய்
அரும்பவைத்தேன்
வெந்த வெண்ணீறு அணி ஈசற்கு இவை
யான் விதித்தனவே" [49]
என்று கூறி நம்மையும் அது செய்யுமாறு பணிப்பாராய், "கூறுமின் ஈசனே செய்ம்மின் குற்றேவல்;
குளிர்மின் கண்கள் ; தேறுமின் சித்தம், தெளிமின் சிவனே செறு மின் செற்றம்; ஆறுமின் வேட்கை;
அறுமின் அவலம் : இவை நெறியா ஏறுமின் வானம், இமையவர்க்கு விருந்தாய் இருமின்"[50] என்று
அறிவுறுத்தி வற்புறுத்துகின்றார்.

---

[49]. பொன்.அந்.-92                     [50].   பொன்.அந்.70.

--------

உடல் வாழ்வு
உடலோடு கூடி இவ்வுலகில் வாழும் வாழ்வு நிலையில்லாதது; இவ்வாழ்வில் இன்பம் குறித்து
ஈட்டப்படும் பொருளும், நுகரப்படும் இன்பமும் நிலையின்றிக் கெடுவன என்பது முதலிய கருத்துக்கள்
இப் பகுதிக்கண் குறிக்கப் படுகின்றன. இவ்வகையில் நம் சேரமான் ஏனைச் சமய ஆசிரியர்களைப்
போலவே நிலையாமைகளைக் கூறியமைகின்றார் ஆயினும் உடலோடு கூடிவாழும் வாழ்வு
நீடித்தலின்றி நாடோறும் பலவகையால் தேய்ந்து இறுவது என்பார்.

வேண்டிய நாட்களில் பாதியும் கங்குல் மிக அவற்றுள்
ஈண்டிய வெந்நோய், முதலது பிள்ளைமை, மேலது மூப்பு
ஆண்டின் அச்சம் வெகுளி அவா அழுக்காறு இங்ஙனே
மாண்டன : சேர்தும் வளர்புன் சடைமுக்கண்மாயனேயே" [51]
என்று கூறுகின்றார், ஏனையோர் "வேதநூற் பிராயம் நூறு மனிசர்தாம் புகுவரேனும்"[52] என
வயதெல்லையை நூறாகக் கூற, இவர் அதனைக் குறியாது "வேண்டிய நாட்கள்" என்பது இவரது
உலகியலுணர்வு மிகுதியை விளக்குகின்றது.

-------

[51] பொன்.வண்.99.              [52].  திவ்யப்பிரபந்தம். திருமாலை.7

---------

தொண்டின் இயல்புகூறல்
உடல் வாழ்வின் உயர்வின்மை உணர்ந்த வழி ஒருவர்க்கு இறைவன் திருவருளில் ஒன்றி நிற்கும்
பெருவாழ்வின்கண் ஆர்வமுண்டாகும். அதற்கு இறைவனை வழிபடுவதை யன்றிச் செயல் பிறிது
இல்லை; தொண்டுபட்டு இறைவனை வழிபடுவதே செய்யத்தக்கது என்ற இவ்வுண்மையைச்
சேரமான் தன் நெஞ்சை நோக்கி, "பணிபதம், பாடு இசை ஆடு இசையாக, பனிமலரால் இறைவனை
அணி, அத்தவற்கே அடிமை துணி, பதம் காமுறு, தோலொடு
நீறு உடல் தூர்த்து"[53] எனப் பணித்து வற்புறுத்துகின்றார், "நெஞ்சம் தளிர்விடக் கண்ணீர் ததும்ப
முக மலர, அம் செங்கரதலம் கூம்ப அட்டாங்கம் அடிபணிந்து, தம் சொன்மலரால் அணியவல்லோர்"[54]
எல்லா நலன்களும் எய்துவர். வழிபாடு என்பது தொழுதல், பணிதல், நினைதல், அருச்சித்தல்
முதலிய கூறுகளைச் சிறப்பாகவுடையது. இக்கூறுகளைத் தனித்தனியாக எடுத்து மக்கட்கு
அறிவுறுத்துவாராய், "உலகு ஆளுறுவீர்: தொழுமின் ; விண்ணாள்வீர் பணிமின் ; நித்தம் பல
காமுறுவீர் நினைமின் பரமனொடு ஒன்றலுற்றீர் நல காமலரால் அருச்சிமின்"[55] என்று வினேயும்
பயனுமாக விரித்து விளம்புகின்றார். உலகாளுதல் விண்ணாளுதல் பரமனொடு ஒன்றுதல் முதலிய
பயன்களை நினையாது வாழ்வோர் நரகத் துன்பத்தை விரும்புபவர் என்பது தானே பெறப்படுதலால்
அவர்களை நோக்கி, "நாள் நரகத்து நிற்கும் அலகா முறுவீர் அரன் அடியாரை அலைமின்கள்" என்று
அறைகின்றார்,
பரமனது அருமை கூறல்
இவ்வண்ணம் தொண்டு புரிந்த வழி அதனை ஏற்றருளுதலில் முன்னிற்பவன் பரமன் , அன்பர் பரவி
ஏத்தும் ஏத்துக்களேயே இறைவன் மிகவும் விரும்புகின்றான்[56] அவர் தம் கண்ணிலும் கருத்திலும்
எப்போதும் நிலவுகின்றான்[57] என்பர். இவ்வாறு கூறவே இறைவன் மிக்க எளியனாய்க் காணப்
பெறுவன் போலும் என்று எழும் நினைவை மாற்றுவாராய், "திரிதவர் கண்ணுள்ளும் உள்ளத்தின்
உள்ளும் திரிதரினும், அரிது அவர் தன்மை அறிவிப்பது"[58] என அறிவிப்பர். அவ்வருமை கருதி
நாம் மலையாமைப் பொருட்டு, நிலம் நீர் முதலிய யாவும் அவன் வடிவம் அவற்றின் நலங்கண்டு
பரவுமாற்றால் அவனை அறியலாம் என்ற கருத்தமைய,  "அலையார் புனல் அனல் ஞாயிறு அவனி
மதியம் விண்கால், தொலையா உயிர் உடம்பாகிய சோதி"[59]என்று தெரிவிக்கின்றார்.  இதனால்
இறைவன் அட்டமூர்த்தியா யிருக்கும் திறமும் கூறப்பட்டமை உணரப்படுகிறது.

-------

[53]. பொன் வண், 10.       [54]. பொன் வண். 11.             [55]. ௸ 14.

[56]. ௸ 7.                       [57]. ௸ 9                         [58]. ௸ 9.

[59]. பொன் வண். 15.

-------------

இனி, இறைவன் இவ்வண்டமே தனக்குத் திருமேனி யாகக்கொண்டவன் என்ற ஓர் அழகிய கருத்தைப்
"பாதம் புவனி, கடர்நயனம் பவனம் உயிர்ப்பு, ஒங்கு ஒதம் உடுக்கை, உயர்வான் முடி, விசும்பே
உடம்பு,  வேதம் முகம், திசைதோள், மிகுபன்மொழி கீதம்"[60] என்று எடுத்துரைக்கின்றார். இவர்
இந்நிலையை உணர்ந்து பரபுபவர் சிவலோகம் பெறுவர் என்று கூறலுற்று, தவனே யுலகுக்குத் தானே
முதல் தான் படைத்த எல்லாம் சிவனே முழுதும் என்பார் சிவலோகம் பெறுவர்[61] என்று இயம்புகின்றார்,

---

[60]. பொன் வண். 19.       [61]. ௸ 5.

----

இறைவன் அம்மையப்பன், மும்மூர்த்தி
இறைவன் நீலமேனி வாலிழை பாகத்து ஒருவன் என்பதும், அயன் அரிஅரன் என்ற மூன்று
மூர்த்தமும் அவனே என்பதும் தொன்று தொட்டு நிலவிவரும் கருத்துக்கள். இவ்வாறு வரும்
கருத்தை மேற்கொண்டு பரவும்சேரமான் அம்மையப்பனும் திருமூர்த்தத்தை,
"வலந்தான் கழல் இடம்பாடகம்,
பாம்புவலம் இடமே
கலந்தான், வலம்நீறுஇடம்சாந்து,
எரிவலம் பந்து இடம், என்பு
அலந்தார் வலம் இடம் ஆடகம்,
வேல்வலம் ஆழியிடம்,
சலம் தாழ் சடைவலம் தண்ணங்
குழல் இடம் சங்கரற்கே"[62]
என்றும், மும்மூர்த்தியாம் இயல்பை,
"வீரன் அயன் அரிவெற்பு அலர்
நீர் எரி பொன்னெழிலார்
கார்-ஒண் கடுக்கை கமலம் துழாய்
விடை தொல் பறவை
பேர் ஒண்பதி நிறம்தார் இவர்
ஊர்தி வெவ்வேறு என்பரால்
பாரும் அறியாவகை எங்கள்
ஈசர் பரிசுகளே" [63]
என்றும் இனிமையுறப் பாடிக் காட்டுகின்றார்.

இனி, இறைவன் அடியார்க்கு அருளும் திறத்தை, "உற்ற அடியார் உலகாள ஓர் ஊனும் உறக்கும்
இன்றிப் பெற்றமதாவது ஒன்று ஏறும் பிரான்” [64]என்றும்,"கள்ளவளாகம் கடிந்து அடிமைப்படக்
கற்றவர் தம் உள்ள வளாகத்து உறுகின்ற உத்தமன்"[65]என்றும் கூறி, அடியார் பொருட்டுத் தான்
ஊணும் உறக்கமும் துறந்தொழிவதும், கள்ளம் கடிந்து தூய்மையுறும் அவர்கள் உள்ளம் மீளவும்
கள்ளத்தால் களங்க மெய்தாமல் காக்கும் திருக்குறிப்பால் ஆங்கே உறைகின்றான் என்று
அறிவுறுத்துகின்றார். இவ்வாறே திருஞான-சம்பந்தர், "கள்ள நெஞ்ச வஞ்சகக் கருத்தை விட்டு
அருத்தியோடு, உள்ளமொன்றி உள்குவார் உளத்துளான்"[66].எனக் கூறுவது ஈண்டு நினைவு
கூரத்தக்கது.

இங்ஙனம் அடியவர் உள்ளத்தை மாசுபடுத்தும் அகப் பகைகளைக் களைந்து துணைபுரியும் இறைவன்,
புறத்தே கூற்று, பிணி முதலியவற்றுக்கும் தான் கூற்றும் மருந்துமாய்த் துணை செய்கின்றான் என்பார்,
சந்தித்த கூற்றுக்குக்கூற்றாம் பிணிக்குத் தனி மருந்தாம்"[67] என்றும், அகத்தே நிற்குங்கால் சிந்திக்கும்
சிந்தைக்குத் தேனும் அமுதமுமாய்த் தித்திப்பன் என்பார், "சிந்திக்கிற் சிந்தா மணியாகித் தித்தித்து
அமுதமுமாம் "என்றும் இசைக்கின்றார்.

---

[62]. ௸ 65.          [63]. பொன்வண். 95.   [64]. பொன்வண். 34.

[65]. ௸. 78.         [66]. திருஞான. 237:6          [67]. ௸. 83.

-------------

இவ்வண்ணம் உயிர்கள் நுகர்தற்குரிய இன்பத்துக்கு அகத்தும் புறத்தும் தடை விளைக்கும்
பகைப்பொருள்களைக் கடிந்தருளும் இறைவன், யாவும் பகைமையின்றி நட்பால் ஒன்றியிருக்கும்
செயலொன்றையே பெரிதும் விழைவன், அவன் திருமேனியிற் காணப்படும் பொருள்களை
இவ்வுண்மையை வற்புறுத்துகின்றன; இதனை, “ஆர்க்கின்ற நீரும் அனலும், மதியும் ஐவாயரவும்
ஒர்க்கின்றயோகும் உமையும், உருவும் அருவும் வென்றி பார்க்கின்ற வேங்கையும் மானும் பகலும்
இரவும் எல்லாம், கார்க்கொன்றை மாலேயினர்க்கு உடனுகிக் கலந்தனவே”[68] என்று பாடுகின்றார்.

இவ்வண்ணம் தம்மிற் பகைத்து மாறுபட்டு நிற்பனவும் தன்பால் மாறுபாடின்றி ஒன்றி நிற்கப் பண்ணும்.
அருட் செயலால், விழைவு விடுத்த விழுமியோர் உள்ளத்தும் இறைவன்பால் தீராவேட்கை எழுந்து
அவனை இன்றியமையாத நிலையைப் பயந்து விடுகிறது.

2. திருவாரூர் மும்மணிக் கோவை
சேரமான் நம்பியாரூரருடன் உயர்காதல் நண்பராகி அவரோடே சென்று திருவாரூர் இறைவனைக்
கண்டு பணிந்து வழிபட்டு, அவ்விறைவன் பேரில் தாம் பாடிய திரு மும்மணிக் கோவையை நம்பியாரூரர்
கேட்க அரங்கேற்றம் செய்தார் என்பது வரலாறு. சேக்கிழாரும் “திரு மும்மணிக் கோவை நாவலூரர்
தம் முன்பு நன்மை விளங்கக் கேட்பித்தார்”[69] என்று எடுத்துரைக்கின்றார்.

இம் மும்மணிக் கோவை முப்பது பாட்டுக்களையுடையது. இவை யாவும் அகப்பொருள் நெறியிலேயே
அமைந்திருக்கின்றன. திருவந்தாதியினும் ஐம்பது பாட்டுக்கள் இந்நெறியிலே இயன்றுள்ளன. இவர்
மேற்கொள்ளும் அகத்துறையில் அகனைந்திணைக் குரியன சிலவும் கடவுண் மாட்டு மானிடப்பெண்டிர்
நயந்த பக்கத்தன பலவுமாகும்.  திருவந்தாதியில் வருவன பலவும் அகத்திணை யல்லாதன.

---------

[68]. பொன் வண். 50.             [69]. பெரியபு. கழறிற். 69.

----------

ஒருத்தி சிவபெருமானைக்கண்டு அவன்பால் கருத்திழந்து உடல்மெலிந்து வளைசோர்ந்து வருந்தி
நிற்ப, அவளுடைய தோழி போந்து, "நீ இவ்வாறு வளையும் கலையும் இழந்து நிற்பது அறிவுடைமையன்று;
இஃது என்ன போதம்? இவற்கோ மணிநிறம் தோற்பது?"[70] என்று கழறுகின்றாள்; அவள், தன்னால்
பழியாவதும் பெண்மை நலம் போவதும் ஊழ்வினையால் வந்தன என்பாளாய், "ஆவன யாரே
அழிக்க வல்லார் அமையாவுலகில், போவன யாரே பொதியகிற்பார்" என்றும், "தில்லைச் சிவனைத்
திருந்தடி கைதொழுது தீவினையேன் இழந்தேன் கலையோடு செறி வளையே"[71]என விடையிறுக்கின்றாள்.
இப்பகல் நிகழ்ச்சி அவளது நெஞ்சையலைப்ப, இரவில் சிறிது கண்ணயர்ந்து கனாக் காணலுற்றாள்.
கனவில் இறைவன் பலிவேண்டி வரத் தான் பலியிட்டு மேனி வேறுபடுவதாகவும் தாயர் தடுப்பதாகவும்
தன்னை அப்போது இறைவன் வருக என அழைப்பதாகவும் உடனே தான் விழித்துக் கொண்டதாகவும்
கண்டு வருந்தலுற்றாள். அவள் செயலை நம் சேரமான்,
"ஈசனைக் காணப்பலி கொடுசெல்ல எற்றே இவள் ஒர்
பேயனைக் காமுறு பிச்சிகொலாம் என்று பேதையர் முன்
தாய் என ஈர்ப்பத் தமியேன் தளர அத் தாழ்சடையோன்
வாஎனப் புல்ல என்றான் இமைவிண்டன. வாட்கண்களே"'[72]
என்று பாடிக் காட்டுகின்றார். கனாக்கண்டு வருந்தும் மகள் நிலை கண்டு தாய் வருந்துவதும்,
இறைவன்பால் தோழியைத் தூது விடுவதும் பிறவுமாகிய கருத்துக்கள் நகறைந்த பாட்டுக்கள்
பொன்வண்ணத் திருவந்தாதியில் பல உள்ளன.

----

[70]. பொன். வண்.19               [71]. பொன் வண் 84            [72]. பொன் வண்.2

---------------

இங்ஙனமே, மகளிர் மூவரிடையே நிகழ்ந்த சொல்லாடல் ஒன்றைச் சேரமான் புனைந்து உரைக்கின்றார் :
ஒருத்தி, இறைவன் முதற்கண் காமனையே செற்றான் என்றாள் மற்றொருத்தி முதற்கண் செற்றது
காலனையே என்றாள் : இரு வர்க்கும் இடையே பூசலுண்டாயிற்று ; அதனைத் தவிர்க்கக்கருதிய
வேறொருத்தி இறைவனையே நோக்கி, முன்னம் செற்றது யாரை என்று கேட்டாள்; அவர் ஒரு
விடையும் கூறாமல் இருவரையும் மாறி மாறிப் பார்த்து நின்றார். இந் நிகழ்ச்சியை அவள் கூற்றிலே
வைத்து, காமனை முன்செற்ற தென்ருள் அவள், இவள், காலன் என்னும் தாமநன் மார்பனை முன்செற்றது
என்று தன் கையெறிந்தாள், நான் முனம் செற்றது அன்று யாரை யென்றேற்கு இருவர்க்கும் அஞ்சி
ஆமெனக்கிற்றிலர் அன்று எனக்கிற்றிலுர் அந்தணரே"[73]என இன்பமாகப் பாடியுள்ளார்.

இங்கிதப் பாட்டுக்கள் பாடுவதிலும் சேரமான் மிக்க நயம் சிறந்து விளங்குகின்றார். பலி வேண்டி வந்த
இறை வனுக்கு அதனையிடச் சென்ற பெண்ணொருத்தி கூறுவது போல,
அந்தணராம்இவர்ஆரூர்உறைவது என்றேன். அதுவே
சந்தணை தோளி என்றார், தலையாய சலவர் என்றேன் ;
பந்தணை கையாய், அதுவும் உண்டென்றார் உமையறியக்
கொந்தணை தாரீர் உரைமின் என்றேன் துடிகொட்டினரே" [74]
என்று கூறுகின்றார்.

இனி, திருவாரூர் மும்மணிக்கோவைக்கண் வரும் முப்பது பாட்டுக்களும் அகனைந்திணைக் குரியவாகவே
உள்ளன.

[73].பொன்வண்.45           [74].  பொன் வண் 46

--------------

களவுவழி யொழுகிக் கற்புக் கடம்பூண்டு நிற்கும் தலைமக்கள் வாழ்வில், தலைவன்பால் பிரிவு
நிகழ்கிறது. வினையே ஆடவர்க்கு உயிரெனப்படுதலின் அவன் பிரிவதும் அறமாகின்றது. பிரிந்து
செல்பவன், கார்ப்பருவ வரவில் மீண்டும் வருவதாகக் கூறித் தலைமகளைத் தேற்றிச் செல்லுகின்றான்,
அவளும் அவன் தெளித்த சொல்லைத் தேறி யிருக்கின்றாள். ஆயினும், பிரிவுத் துன்பம் அவளை
வருத் தாதொழியவில்லை; அவள் வருந்துவதும் தோழி தேற்றத் தேறுவதுமாக இருந்து வருகின்றாள்.
தலைவன் குறித்த கார்ப்பருவம் வருகிறது ; அவன் வருகின்றானில்லை. மேற் கொண்ட வினை
முடியாமையால் அவன் வரவு தாழ்க்கின்றது. இந்நிலையில், கார்வரவு கண்ட தோழி தலைமகள்
ஆற்றாளாவள் என எண்ணி, -
"கண்ணார் நுதல் எந்தை காமருகண்டம் என இருண்ட
விண்ணால் உருமொடு மேலது கீழது கொண்டல், விண்ட
மண்ணார் மலைமேல் இளமயிலால் மடமான் அனைய
பெண்ணாம் இவள் இனி என்னாய்க் கழியும் பிரிந்துறைவே'[75]
என்று சொல்லி வருந்துகின்றாள். பின்பு சின்னாட்களில் தலைமகன் போந்து கூடி இன்புறுத்துகின்றான்.
அவன் மறுபடியும் பரத்தையிற் பிரிந்தொழுகுகின்றான். அத்தகையோன் ஒருநாள் தன் மனைக்கு
வந்தபோது அவனது பரத்தைமை காரணமாகத் தோழி முதலியோர் வாயில் மறுக்கின்றனர். அவன் தன்
ஆற்றாமையே வாயிலாக வந்து அடைகின்றன். அடைந்தவன் தலைவியைத் தீண்டினானாக,
அவள் புலந்து, "பொய்யார் தொழலும் அருளும் இறை கண்டம் போல் இருண்டமையார் தடங்கண்
மடந்தையர் கேட்கின் பொல்லாது ; வந்து உன்கையால் அடி தொடல், செல்க எற்புல்லல், கலை
அலையல், ஐயா, இவை நன்கு கற்றாய் பெரிதும் அழகியவே”[76] என்று உரைக்கின்றாள்.

[75]. திரு.மும்ம.  3.                   [76].  திரு.மும்ம. .21

--------------

பரத்தையரை உயர்த்துக் கூறும் கூற்றால் அவர்களைப், "பொய்யார் தொழலும் அருளும் இறைகண்டம்
போல் இருண்ட மையார் தடங்கண் மடந்தையர்" என்று கூறுகின்றாள். "பொய்யன்பே கொண்டு
பரவினும் இறைவன் அருள் மண்ணுவது போல, நீ பொய்யே ஒழுகினும் அப் பெண்டிர் நின்னை
ஏற்பர் : யாம் ஏலேம் : அவர் பாலே செல்க” என்பது கருத்து. “கற்பு வழிப்பட்டவள் பரத்தை ஏத்தினும்,
உள்ளத்தூடல் உண்டு”[77] என்பது தொல்காப்பியம். இவ்வாறு தலைவனைத் தலைவி புலந்து
கூறியது பரத்தைக்கு எட்டுகிறது. அவள் தலைவியைப் புறனுரைக்கின்றாள். அச்செய்தி தலைவிக்குத்
தெரிகிறது. தலைவி வெகுண்டு, “பரத்தையர் ஒருவரல்லர், பலர் உளராயினும், தலைவன் தனக்கே
உரியன் எனப்படுவன் என்பதைப் பரத்தை உணர்தல் வேண்டும்; எங்ஙனமெனின், ஒரு குளத்தில்
பல்லாயிரம் ஆம்பல்கள் நெருங்க மலர்ந்திருப்பினும் தாமரையொன்று உளதாகிய வழி அக்குளம்
தாமரைக் குளம் என்றே உரைக்கப்படும்” என்ற கருத்துத் தோன்ற அப்பரத்தைக்குப் பாங்காயினர்
கேட்ப, “திறமலி இன்மொழிச் செந்துவர் வாயின, எங்கையர்க்கே மறமலி வேலோன் அருளுக,
வார்சடையான் கடவூர்த், துறைமலி ஆம்பல் பல்லாயிரத்துத் தமியே எழினும், நறைமலி தாமரை
தன்னது அன்றோ சொல்லும் நற்கயமே”[78] என்று நவிலுகின்றாள்.

[77]. தொல், பொருள். பொருள். 39.   [78]. திரு. மும்ம. 24.

------

இனி, இத்திரு மும்மணிக் கோவைக்கண் வரும் பாட்டுக்கள் பலவும் சங்கத் தொகை நூல்களிற்
காணப்படும் கருத்துக்கள் பலவற்றை உட்கொண்டு நிற்கின்றன.

“மனையுறை குருவி வளைவாய்ச் சேவல்
சினை முதிர் பேடைச் செவ்வி நோக்கி
ஈனில் இழைக்க வேண்டி யானா
அன்பு பொறைகூர மேன்மேன் முயங்கிக்
கண்ணுடைக் கரும்பின் நுண்தோடு கவரும்”[79]
என்ற இப்பாட்டுக் குறுந்தொகையில் வரும்
“உள்ளூர்க் குரீஇத் துள்ளுநடைச் சேவல்
சூன்முதிர் பேடைக்கு ஈனில் இழைஇயர்
தேம் பொதிக் கொண்ட தீங்கழைக் கரும்பின்
காரு வெண்பூக் கொழுதும்” [80]
என்ற பாட்டை நினைப்பிக்கின்றது.

[79]. ௸ 19.                   [80]. குறுங். 85.

------------

இவ்வாறே, "பட்டோர் பெயரும் ஆற்றலுமெழுதி, கட்ட கல்லும் மூதூர் நத்தமும், பரல்முரம் பதரும்
அல்லது படுமறை, வரன்முறையறி யாவல் வெயிற் கானத்து"[81]என்ற மும்மணிக்கோவை, "ஆடவர்,
பெயரும் பீடும் எழுதி அதர்தொறும், பீலி சூட்டிய பிறங்குநிலை நடுகல் வேலூன்று பலகை வேற்று
முனை கடுக்கும் வெருவருதகுந கானம்" [82]என்ற அகநானூற்றுப் பாடலையும்," "புனமயிற் சாயல்
பூங்குழன் மடந்தை, மனமலிசெல்வம் மகிழாளாகி, ஏதில் ஒருவன் காதலனாக" [83]என்ற சேரமான்
பாட்டு, "கொண்ட கொழுநன் குடிவறன் உற்றெனக் கொடுத்த தந்தை கொழுஞ்சோறு உள்ளாள்"[84]
என்ற நற்றிணைப் பாட்டையும் நினைப்பிக்கின்றன.

[81]. திரு மும்ம.16              [82]. அகம்.131
[83]. திரு.மும்.16.                [84]. நற்றிணை. 110

-------------

3. திருக்கயிலாய ஞானவுலா
இஃது ஆதியுலா என்றும் திருவுலாப் புறமென்றும் சான்றோர்களால் பாராட்டப் படுகின்றது.
இதனை ஆதியுலா என்று கூறுவதை நோக்கின், தமிழ் இலக்கிய வகைகளுள் காணப்படும் உலா நூல்களுள்
இதுவே மிகத்தொன்மையும் முதன்மையும் வாய்ந்தது என்பது துணியப்படும். இவ்வுலா எழுவதற்கு
முன் தமிழில் தனிமுறையில் உலா நூல் ஒன்று இருந்தது எனத் துணிதற்குச் சான்று கிடைத்திலது.
இப்போது காணப்படும் உலா நூல்களும் அவற்றின் நடை முறைகளும் இதனைப் பின்பற்றி நிற்பதோடு
காலத்தால் பிற்பட்டுமே இருக்கின்றன.

இறைவன் செவ்விய கோலம் பூண்டு, தேவர் பலரும் சிறப்புடைய பல பணிகளைச் செய்துவர, அவர்
வேண்டுகோட்கு இசைந்து உலா வருங்கால், அவனைப் பேதை முதலாகப் பேரிளம் பெண்ணீறாக
மகளிர் பலரும் கண்டு களிக்கின்றனர். அவர்கள் அனைவர்க்கும் அருள்நோக்கம் செய்து திருவுலா
வந்து அமைகின்றான் சிவபெருமான் என்பது இதன் பிண்டித்த பொருளாகும்.

"திருமாலும் நான்முகனும் தேர்ந்துணரா தன்றங்கு
அருமாலுறவழலாய் நின்ற-பெருமான்
பிறவாதே தோன்றினான் காணாதே காண்பான்
துறவாதே யாக்கை துறந்தான்- முறைமையால்
ஆழாதே யாழ்ந்தான் அகலா தகலியான்
ஊழா லுயராதே யோங்கினான்-சூழொளி நூல்
ஒதா துணர்ந்தான் நுணுகாதே நுண்ணியான்
யாது மணுகா தணுகியான்-ஆதி
அரியாகிக் காப்பான் அயனாய்ப் படைப்பான்
அரனாயழிப்பவனும் தானே-பரனாய
தேவ ரறியாத தோற்றத்தான் தேவரைத்தான்
மேவிய வாறே விதித்தமைத்தான்-ஒவாதே
எவ்வுருவில் யாரொருவர் உள்குவார் உள்ளத்துள்
அவ்வுருவாய்த் தோன்றி அருள் கொடுப்பான்-எவ்வுருவும்
தானேயாய் நின்றளிப்பான் தன்னிற் பிறிதுருவம்
ஏனோர்க்கும் காண்பரிய எம்பெருமான்"[85]
சிவலோகச் சிவபுரத்துத் திருக்கோயிலுள் வீற்றிருக்கின்றான். தேவர் பலரும் வந்து அவனை
வணங்கி, "எங்கட்குக் காட்சியருள்க" என்று இரந்து கேட்கின்றனர். அவ் வேண்டுகோட்கு
இறைவன் இசைந்தருளுதலும், அவனையும் இறைவியையும் தேவர்களும் தேவமங்கையரும்
முறையே ஒப்பனை செய்கின்றனர். இந்திரன் முதலிய தேவர்கள் தத்தம் தகுதிக்கேற்பச் சூழ்ந்து
வருகின்றனர். முன் செல்வோர் முன் செல்ல, அருகு செல்வோர் அருகு செல்லத் திருவுலாத்
தொடங்குகிறது. சல்லரி, தாளம், தகுணிச்சம் முதல் முருடு ஈறாகவுள்ள பல்வகை வாச்சியங்கள்
முழங்குகின்றன. இருது, யோகம், தவம் முதலாக வுள்ள குணங்கட்குரிய அதிதேவதைகள் பலவும் வந்து,
"இமையோர் பெருமானே போற்றி எழில்சேர்
உமையாள் மணவாளா போற்றி - எமையாளும்
தீயாடி போற்றி சிவனே யடிபோற்றி
ஈசனே யெந்தாய் இறை போற்றி- தூயசீர்ச்
சங்கரனே போற்றி சடாமகுடத்தாய் போற்றி
பொங்கரவா பொன்னங்கழல்  போற்றி-அங்கொருநாள்
ஆய விழுப் போர் அருச்சுனன் ஆற்றற்குப்
பாசுபதம் தந்த பதம் போற்றி-தூய
மலைமேலாய் போற்றி மயானத்தாய் வானோர்
தலைமேலாய் போற்றி தாள் போற்றி நிலைபோற்றி"[86]
எனப் போற்றிப் பூமாரி பொழிகின்றனர். பெருமான் உலாவருகின்றான் தெருவில் பேதைமுதல்
பேரிளம்பெண் ஈறாகப் பல்வகை மகளிரும் தம்மைச் செவ்வே புனைந்து கொண்டு இறைவனைத்
தம் கண்ணாரக்கண்டு காமக்குறிப் பால் கருத்தழிகின்றனர்.

---

[85]. ஞானவுலா, 1 : 8.          [86]. ஞான உலா .51:5

---------

அவருள், பேதைப் பருவம் பிழையாதாள், நன்றாகத், "தாலி கழுத்தணிந்து சந்தனத் தால் மெய்பூசி,
நீல அறுவை விரித்துடுத்துப்" புனையப் பெற்ற பந்தரில் பாவையொன்றை வைத்து விளையாடுகின்றாள்;
அவளை நோக்கி, ”இப் பாவைக்குத் தந்தையார்” என்று ஒருத்தி வினவ, "இதற்குத் தந்தை ஈசன்
எரிபாடி" [87]என்று இசைக்கின்றாள். இப்பெற்றியாள் இறைவன் உலா வரக்கண்டதும் தன்
பருவத்துக்கேலாத காமக் குறிப்பை எய்துகின்றாள். பெதும்பைப்பருவத்தாள் ஒருத்தி தோழியருடன்
கூடி மணலில் காமனுடைய உருவம் எழுதி விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறாள்: அவ் வுருவில்
காமன் வடிவத்தை முடித்துக் கரும்பு வில்லும் மலரம்பும் தேரும் எழுதுங்கால் திருவுலாவரும் இறைவன்
அவள் மனையருகே வந்து விடுகின்றான்; அவனை அவள் காண்கின்றாள்.

__ தாமரை,
நன்றறிவார் சொன்ன நலந்தோற்று நாண்தோற்று
நின்றறிவு தோற்று நிறை தோற்று-நன்றாகக்
கைவண்டும் கண்வண்டும் ஒடக் கலைஒட
நெய்விண்ட பூங்குழலாள். நின்று '[88]
அயர்ந்தொழிகின்றாள்.

[87]. ஞான உலா. 83            [88]. ஞான உலா  98:9

------------

ஒருபால், மங்கைப்பருவமுடையா ளொருத்தி தான் பொற்கூட்டில் வைத்துவளர்க்கும் பூவைப் புள்ளொடு
பேசி அது சொல்லும் சொல்கேட்டு மகிழ்ந்து கொண்டிருக்கையில் தெருவில் திருவுலாவரும்
இறைவனுடைய சடைமுடி அவட்குக் காட்சியளித்தது. அக்காட்சியில் உள்ளம் கசிந்து கருத்திழந்து
அவ்விறைவனது
"தார்நோக்கும் தன்தாரும் நோக்கும் அவனுடைய
ஏர்நோக்கும் தன்ன தெழில் நோக்கும்-பேரருளான்
தோள் நோக்கும் தன்தோளும் நோக்கும் அவன்மார்பின்
நீணோக்கம்வைத்துநெடிதுயிர்த்து-காணோக்காது
உள்ளம், உருக ஒழியாத வேட்கையாம்
வெள்ளத் திடைஅழுந்திவெய்துயிர்த்தாள்" [89]
பிறிதொருபால் மடந்தை யொருத்தி இறைவன் அழகில் ஈடுபடுகின்றாள் அவளைத் தீந்தமிழின்
தெய்வ வடிவாள் திருந்திய சீர் வாய்ந்த மடந்தைப்பிராயத்தாள்' என்று நம் பெருமாக்கோதையார்
சிறப்பித்துப் பேசுகின்றார். இறைவன் வரும்போது இவள் தன் தோழியருடன் யாழிசைத்து இறைவன்
மடல்வண்ணம் பாடி மகிழ்கின்றாள். இறைவனைக் கண்டதும் அவளது எண்ணம் அவன் பால்
சென்று இயைகிறது; அதனால், 'தன்னுருவம் பூங் கொன்றைத் தார்கொள்ளத் தான் கொன்றைப்
பொன்னுருவங் கொண்டு புலம்புற்றாள்.”[90] மற்றோரிடத்தே அரிவை யொருத்தி வீணை பண்ணிப்
பரமன்பால் தமிழ் பாடத் தொடங்குகின்றாள் : அப்போது இறைவன் விடைமேல் தோன்றி காட்சி
நல்குகின்றான் , அவளது கருத்து அழிகின்றது. தன் தோழியரை நோக்கி, "பொன்னனையீர், இன்றன்றே
காண்பது எழில்நலம், கொள்ளேனேல், நன்றன்றே பெண்மை நமக்கு"[91] என மொழிந்து கொண்டு
பெருவேட்கை எய்துகின்றாள் மேனி மெலிகின்றது; வளைநெகிழ்ந்து ஓடுகிறது; உடையும் சோர்கிறது;
அதனால், "அங்கைவளை தொழுது காத்தாள் கலைகா வாள், நங்கை யிவளும் நலம்தோற்றாள்."[92]
[89]. ஞான உலா,  109:11                       [90]. ஞான உலா.132
[91] ௸.  144.                                       [92]. ௸.  148.

---------

வேறோர் அரிவை தன் ஆயமகளிருடன் கவறாடிக் கொண்டிருந்தவள், திருவுலாவரும் சிவபெருமான்
சடைமுடி தோன்றக்கண்டு காதல் வேட்கை பெருகலுற்றாள். அவள்,
"தேவாதி தேவன் சிவனாயின் தேன் கொன்றைப்
பூவார் அலங்கல் அருளாது போவானேல்
கண்டால் அறிவன் எனச் சொல்லிக் கைசோர்ந்து
வண்டார் பூங்கோதை வளங்தோற்றாள்."[93]
இறுதியாகப் பேரிளம் பெண்ணுெருத்தி உலாவரும் இறைவனைக் காண்கின்றாள். அவளைப்பற்றிக்
கூறும் சேரமான்,
"பெண்ணரசாய்த் தோன்றிய பேரிளம் பெண்மையாள் –
பண்ணமரும் இன் சொல் பணிமொழியாள்-மண்ணின்மேல்,
கண்டு கேட்டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும்
ஒண்டொடி கண்ணே யுள என்ற பண்டையோர்
கட்டுரையை மேம்படுத்தாள்" '[94]
என்று பாராட்டுகின்றார் தோழியரும் பணிப்பெண்களும் தன்னைச் சூழ இருந்து செய்வனசெய்து
சிறப்பிக்க,
`கண்ணிவனை யல்லாது காணா செவியவனது
எண்ணருஞ்சீர் அல்லது இசைகேளா-அண்ணல்
கழலடி யல்லது கைதொழா அஃதான்று
அழலங்கைக் கொண்டான் மாட்டன்பு" [95]
என்றோர் வெண்பாவை விரித்துரைக்கின்றாள்.

[93]. ஞான உலா.170:1             [94]. ஞான உலா172:4          [95]. ஞான உலா.188:9

-------

அப்போது இறைவன் தேவர்குழாம் தற்குழ மாடமறுகில் திருவுலா வருகின்றான். அவனைக் காணும்
இவளும் வேட்கை மீதூர மனம் கரைந்து மெய்வெளுத்துப் பெருமயக்கம் உறுகின்றாள். இவ்வாறு
இறைவன் திருவுலாப் போந்த தெருக்களில் பெண்களின் ஆரவாரம் பெரிதாயிற்று என்பார்,
"பண்ணாரும் இன் சொற் பணைப்பெருந் தோள் செந்துவர் வாய்ப்
பெண்ணாரவாரம் பெரிதன்றே விண்ணோங்கி
மஞ்சடையும் நீள்குடுமி வாள்நிலா வீற்றிருந்த
செஞ்சடையான் போந்த தெரு" [96]
என்று சேரமான் வியந்தோதுகின்றார்,
இனி, இவ்வுலாவிற் கூறப்படும் கருத்துக்கள் சில அந்தாதியிலும் மும்மணிக்கோவையிலும் விரித்துக்
கூறப்படுகின்றன. பேரிளம் பெண்பாடிய வெண்பாவே, பொன் வண்ணத் திருவந்தாதியில்,
"சொல்லாதன கொழு நாவல்ல
சோதியுட் சோதிதன்பேர்
செல்லாச் செவிமரம் தேறித்
தொழாதகை மண் திணிந்த
கல்லாம் நினையாமனம் வணங்காத்
தலையும் பொறையாம்
அல்லா அவயவந்தானும்
மனிதர்க்கு அசேதனமே"[97]
என்பது இதற்குப் போதிய சான்று பகருகின்றது. ஒப்பு நோக்குவோர் இவ்வாறு பல இருப்பது
காண்பர். இங்கிதமாகப் பாடுவதில் சேரமான், தன் தோழரான நம்பியாரூரர் போல் சிறந்தவர்.
இறைவன் கங்கையைச் சடையில் கொண்டிருத்தல் கண்டும் உமை நங்கையார் அக் கங்கையின்
கீழ் உறைவிடம் பெற்றிருப்பது தகவோ என்ற கருத்துப்பட,
"இமையோர் கொணர்ந்து இங்கு இழித்திட
நீர்மை கெட்டு ஏந்தல் பின்போய்
அமையா நெறிச்சென்று ஒர் ஆழ்ந்த
சலமகளாய் அணைந்தே
எமையாளுடையான் தலைமகளாய்[98]
அங்கிருப்ப என்னே
உமையாள் அவள்கீழ் உறைவிடம்
பெற்றோ உறைகின்றதே[99]
என்று பாடுகின்றார்.

[96]. ஞான உலா.196:7        [97]. பொன் அந். .42
[98]. தலைமேல் உறையும் பெண்       [99]. பொன்,. அந்.  71

-------------

மேலும், இறைவன் சடை தீப்போல இருப்பதும் அதன்கண் கங்கையும் பிறையும் பாம்பும் உறைவது
கண்டு,
"எரிகின்ற தீயொத்துள சடை யீசற்கு
அத்திக்கு இமையோர்
சொரிகின்ற பாற்கடல் போன்றது
சூழ் புனல் அப்புனலில்
சரிகின்ற திங்கள்ஓர்தோணியொக்கின்றது
அத்தோணியுய்ப்பான்,
தெரிகின்ற திண் கழை போன்றுளதால்
அத்திறல் அரவே"[100]
என்று பாடுகின்றார். அதன்பின், அப்பாம்பையும் பிறையையும் பார்த்து இன்பவுரையாடி நம்மை
மகிழ்வுறுத்துவார், பாம்பு நெருப்புயிர்க்குமென்றும், அதனால் அப்பிறை மேனி வெதும்பிக்
கங்கையில் மூழ்கிக் குளிருமென்றும், உமாதேவியார் ஊடக்கண்டு உருகும் என்றும், இறைவன்
தீண்டலால் கலைநிறைந்து மண்ணையும் விண்ணையும் விளக்கும் என்றும், இவ்வாறு இறைவன்
முடிமேலிருந்தும் பிறைமதி இன்பமும் துன்பமும் எய்துகின்றது என்றும் கூறுகின்றார். இதனை,
"அரவம் உயிர்ப்பவழலும் அம் கங்கை
வளாய்க்குளிரும் -
குரவங்குழலுமையூடற்குநைந்துருகும்
அடைந்தோர்
பரவும் புகழண்ணல் தீண்டலும் பாகவான்
அவைவிளக்கும்
விரவும் இடர் இன்பம் எம்மிறை குடிய
வெண்பிறையே" [101]
என விளம்புகின்றார். முடிவில் இறைவனும் இறைவியும் கூடியிருக்கும் தோற்றம் கங்கையும்
யமுனையும் கூடும் திரிவேணி சங்கமத்தை யொத்திருப்பதைக் காட்டுவது மிக்க இறும்பூது
பயக்கின்றது.

[100]. பொன்.அந்.67          [101]. பொன் அந்.68

------------

'பாடிய வண்டுறை கொன்றையிஞன்
படப்பாம்புயிர்ப்ப
ஒடிய தீயால் உருகிய திங்களின்
ஊறலொத்தது
ஆடியநீறு. அது கங்கையும்
தெண்ணீர்யமுனேயுமே
கூடிய கோப்பொத்ததால் உமைபாகம்

கொற்றவற்கே ' [102]
என்பது அப்பாட்டு. இவ்வாறு பலபட வரும் இங்கிதப் பாட்டுக்கள் பலவும் இன்பச் சுவையேயன்றிச்
சேரமா னுடைய பேரன்பையும் புலப்படுத்தி  நிற்கின்றன.

ஒருவர் திறமுடைய புலவராயின், அவர் வழங்கும் கருத்துக்களைப் பிறர் மேற்கொண்டு தம் புலமைச்
செயலிடையே தொடுத்து இசைத்துப் பெருமை பிறங்கச் செய்வர் என்பது இலக்கிய ஆராய்ச்சியாளர்
அறிந்ததொன்று. சேரமான் வழங்கிய கருத்துக்களை அவர்க்குப்பின் வந்த சான்றோர் பலர்
மேற்கொண்டிருக்கின்றனர். சங்கத் தொகை நூல்கள் பலவற்றிற்குக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளைப்
பாடிச் சேர்த்தவர் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மன் காலத்தவரான பெருந்தேவனார் ; அவர் பாரதம்
பாடிய பெருந்தேவனார் எனவும் கூறப்படுவர். அப்பெருந்தேவனார், நற்றிணைக்குப் பாடிய,
"மாநிலம் சேவடி யாகத் து நீர்
வளை குரல் பெளவம் உடுக்கையாக
விசும்பு மெய்யாகத் திசை கையாகப்
படர்கதிர் மதியமொடு சுடர்கண்ணாக
இயன்ற வெல்லாம் பயின்றகத் தடக்கிய
வேத முதல்வன் என்ப
தீதற விளங்கிய திகிரியோனே :

என்ற பாட்டு நம் சேரமான்பாடிய, " பாதம் புவனி சுடர் நயனம் பவனம் உயிர்ப்பு ஒங்கு ஒதம் உடுக்கை
உயர் வான முடிவிசும்பே உடம்பு" வேதம் முகம் திசை தோள் மிகு பன்மொழி கீதம்"[103] என்ற
பாட்டின் கருத்தை மேற் கொண்டிருப்பதைத் தெளியக் காணலாம்.

[102].பொன்.அந். 90                     [103]. 'பொன் அந்.19

------------

இவ்வாறே, சீவக சிந்தாமணி பாடிய திருத்தக்க தேவர், சேரமான் அருளிய நூல்களிலிருந்து சில
கருத்துக்களை வாங்கித் தம் காவியத்தின்கண் மேற்கொண்டுள்ளார். மகளுற்ற வேறு பாடு கண்டு
ஆற்றாத நற்றாய் தலைவனைக் கழறல் என்ற கருத்தில்,
"அடிக்கண்ணி கைதொழுவார்க்கு
அகன் ஞாலம் கொடுத்தடி நாய்
வடிக்கண்ணி நின்னேத் தொழவளே கொண்டனை
வண்டுண் கொன்றைக்
கடிக்கண்ணியாய் எமக்கு ஒர்ஊர்
இரண்டகம் காட்டினையால்
கொடிக்கண்ணிமேல் நல்ல கொல்லேறு
உயர்த்த குணக்குன்றமே"[104]
என்று சேரமான் பாடியுள்ளார். இப்பாட்டின்கட் காணப்படும் "ஒரூர் இரண்டகம் காட்டினே" என்ற
கருத்தைச் சீவக சிந்தாமணியில் திருத்தக்கதேவர், சுரமஞ்சரி. சீவகனைப் புலந்து கூறும் கூற்றில்
வைத்து,
"கிழவனாய்ப்பாடிவந்து என் கீழ்ச்
சிறையிருப்பக் கண்டேன்
எழுதியபாவை நோக்கி யிமையவித்
திருப்பக் கண்டேன்
ஒழிக விக்காமம் ஒரூர் இரண்டஃகமாயிற்று
என்று ஆங்கு
அழுத கண்ணீர்கள் மைந்தன் ஆவி
போழ்ந் திட்டவன்றே" '[105]
என்று அமைத்துக் கொண்டுள்ளார். இம்மட்டோ, "இல்லாரை யெல்லாரும் எள்ளுவர் செல்வரை,
எல்லாரும்செய்வர் சிறப்பு" குறள் 752"'4 என்ற திருக்குறளை மகளிர் ஒப்பனைக் கண்
வைத்து நயப்படுத்தும் செயல் முதற்கண் நம் சேரமான் பால் தான் காணப்படுகிறது.

[104]. பொன் அந்.73                        [105]. சீவகசிந்.2087

--------

திருவுலாவின்கண் அரிவைப் பருவத்தாளது ஒப்பனையைக் கூறுமிடத்து,
“இல்லாரை யெல்லாரும் எள்குவர் செல்வரை
எல்லாரும் செய்வர் சிறப்பென்னும்–சொல்லாலே
அல்குற்கு மேகலையைச் சூழ்ந்தாள் அணிமுலைமேல்
மல்கிய சாந்தொடு பூண்புனைந்து—நல்கூர்
இடையிடையே யுள்ளுருகக் கண்டாள்”[106]
என்று கூறினாராக, இதனைக் கண்ட திருத்தக்கதேவர், தாம் செய்த சீவக சிந்தாமணியில் இக்கருத்தையே
வைத்து அமைத்துக்கொள்கின்றார். சீவகன் நகரவீதியில் உலாவந்த போது மகளிர் பலர் தம்மை
ஒப்பனை செய்து கொண்டு தெருவில் வந்து நின்று அவனை நோக்குகின்றனர். அவ்வாறு வந்த
மகளிரின் ஒப்பனையைக் கூறவந்த திருத்தக்கதேவர்,
“செல்வர்க்கே சிறப்புச்செய்யும்
திருந்துநீர் மாந்தர்போல
அல்குற்கும் முலைக்கும் ஈந்தார்
அணிகலமாய வெல்லாம்
நல்கூர்ந்தார்க்கில்லை சுற்றம் என்று
நுண்ணுசுப்பு நைய
ஒல்கிப்போய் மாடஞ்சேர்ந்த
ஒரு தடங் குடங்கைக்கண்ணார்” [107]
என்று பாடுகின்றார்.

இச் சேரமான் “வருகின்ற மூப்பொடு தீப்பிணிக் கூற்றம்”[108] என்றலின், பொன்வண்ணத் தந்தாதி
பாடி அரங்கேற்றிய காலத்தில் மூப்புப்பருவம் எய்துகின்ற நிலையில் அவர் இருத்தலைக் காண்கிறோம்.

[106]. ஞான வுலா, 136 : 8              [107]. சீவக. 2535.

[108]. ஞான வுலா 21.

------------

7. ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார்
ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் பாண்டி நாட்டுப் புலவர்களுள் ஒருவர். இவருடைய தந்தைபெயரும்
சாத்தன் என்பது ; அதனால் தான், இவர் சாத்தஞ்சாத்தனார் என வழங்கப்படுகின்றார். சாத்தனார்
நல்ல தமிழ்ப் புலமை பெற்றிருந்ததோடு போராற்றுவதிலும் தலைசிறந்து விளங்கினார். அக்காலத்துப்
பாண்டிவேந்தன் அவர்க்கு ஏனாதி யென்ற பட்டம் தந்து சிறப்பித்தான். அது கொண்டே இவர் ஏனாதி
சாத்தஞ் சாத்தனார் என்று பாராட்டப்படுவாராயினர்.

சாத்தனார் சிறந்த புலவராகவும் ஏனாதி மோதிரம்பெற்ற தானைத் தலைவராகவும் விளங்கிய
காலத்தில், பாண்டி நாட்டை ஆண்ட வேந்தன் பாண்டியன் நெடுஞ்சடையன் என்பானாவன்.
அந்நாளில் பாண்டி நாட்டுப் பாகனூர்க் கூற்றத்து வேள்விக்குடி யென்னும் ஊர்க்கு உரியனாகிய
கொற்கை கிழான் காமக்காணி நற்சிங்கன் என்பவன் கூடல் நகர்க்கு வந்து அரசன் திருமுன் நின்று,
தங்கள் முன்னோருள் ஒருவனான காமக்காணி நற்கொற்றனுக்குப் பண்டைப் பாண்டிவேந்தருள்,
முன்னோனான பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி தான் செய்த வேள்விக்கொடையாக வேள்விக்
குடியை நல்கினான் என்றும், அஃது இடைக் காலத்தில் பாண்டி நாட்டிற் புகுந்து இடர்விளைத்த
களப்பிரர்களால் அரசியலிற்சேர்க்கப்பட்டது என்றும், தனக்கு மீள அவ்வேள்விக்குடியைப்
பிரமதாயமாக நல்கவேண்டும் என்றும் விண்ணப்பம் செய்து கொண்டான். அதுகேட்ட பாண்டியன்,
வேள்விக்குடிக்கும் அவனுக்கு பள்ள உரிமையை வேறு சான்று காட்டி நிறுவுமாறு பணித்தான் ;
அவனும் அவ்வாறு செய்து தன் உரிமையை நிறுவிக் காட்டினான். நாடவர் கூடிய பேரவையில்
இதனை நடுவு இருந்து கேட்ட பாண்டியன் நெடுஞ்சடையன் மறுபடியும் வேள்விக்குடியென்னும்
ஊரை நற்சிங்கனுக்குப் பிரட்தாயமாக நல்கிச் செப்பேட்டிற் பொறித்துத் தந்தான். இந்நிகழ்ச்சி
கூறும் செப்பேடு வேள்விக்குடிச் செப்பேடு! என்று இன்றும் வழங்குகிறது.

நெடுஞ்சடையன் அரசவையில் நிகழ்ந்த இவ்வழக்கினை நேரிற்கண்டும் வேள்விக்குடியின் தொன்மை
நலத்தைக் கேட்டும் வியப்புற்ற நம் ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் இச்செப்பேட்டில் வரும் தமிழ்ப்
பகுதியாகிய பாண்டிவேந்தன் நெடுஞ்சடையனுடைய குடிவரவும், வேள்விக்குடி நிகழ்ச்சியும் பிறவும்
கூறும் இனிய பாட்டினைப் பாடியுள்ளார். இதன் நலங்கண்ட சான்றோர் இதற்குப் பரிசாக
இச்சாத்தனார்க்கு வேள்விக்குடி வருவாயில் ஒரு கூற்றினை வழங்கி அச்செப்பேட்டிலும் உடன்
பொறித்தனர். இதனையே வேள்விக்குடிச் செப்பேடு, “இப்பிரசஸ்தி பாடின சேனாபதி ஏனாதியாயின
சாத்தஞ் சாத்தற்கு மூன்று கூற்றாருமாய்த் தங்களோடு ஒத்த நான்கு படாகாரம் கொடுத்தார்”[1] என்று
கூறுகிறது: இச் செப்பேட்டின் தொடக்கத்தில் வடமொழியில் பிரசஸ்தியொன்று வரோதயபட்டர்
என்பவரால் பாடப் பெற்றுளது; எனினும், அவர்க்குப் பரிசொன்றும் குறிக்கப் பெறாமையே,
இச் சாத்தனாரது புலமை அந்நாளைச் சான்றோர்களால் பெரிதும் மதித்துப் போற்றப் பெற்றது
என்றற்குச் சான்று பகருகின்றது.[2] இவரது பிறந்தவூர் இன்னதெனத் தெரிந்திலது. இவர் பாடியனவாக
வேறு நூல்கள் கிடைத்தில.

ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் பாண்டியன் பராந்தகன் நெடுஞ்சடையன் காலத்தில் இருந்தவர்;
அவ்வேந்தன் கி. பி. எட்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவனென ஆராய்ச்சியாளர் துணிந்துள்ளனர்.[3]
எனவே, இவர் காலமும் கி. பி. எட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாதல் தெளிவாம்.

[1.] Ep. Indi. Vol. XVII, No. 16.

[2].  Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16. p. 303. வரி. 139-41.

[3]. Ep. Indi, Vol. XVII. p. 295, The date of the Velvikudi Grant naust be about A. D. 769-70 which is
the date of the Anaimalai inscription.

----------

புலமை நலம்
சாத்தனார் பாடிய பாட்டு, தொடக்கத்தில் பல்யாகசாலை, முதுகுடுமிப் பெருவழுதி கொற்கைகிழான்
நற்கொற்றனைக் கொண்டு வேள்வி செய்ததும், வேள்வி நிகழ்ந்த இடத்தை வேள்விக்குடியெனப்
பெயரிட்டு நற்கொற்றனுக்கு நல்கியதும், பிறகு அது களப்பிரர்களால் திறைப்பாகியதும் கூறுகிறது.
அதன்பின் பாண்டியர் வரலாறு கூறத் தலைப்பட்டுக் கடுங்கோன், மாறவன்மன், சேந்தன்,
அரிகேசரி, கோச்சடையன் ஆகியோரைக் கூறி நெடுஞ்சடையன் அரசியற் சிறப்புக்களை விரியக்
கூறுகிறது ; முடிவில் நெடுஞ்சடையன் ஆட்சி மூன்றாமாண்டில் கொற்கைகிழான் காமக்காணி
நற்சிங்கன் வேள்விக்குடி பற்றி முறையிடுவதும், வேந்தன் ஆராய்ந்து வேள்விக்குடியை அவற்கு
நலகுவதும் எடுத்துரைத்து அதற்குரிய எல்லைகளையும் பிறவற்றையும் உரைக்கின்றது.

பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி வேள்விக் குடியைத் தோற்றுவித்து நல்கிய திறத்தை,
“நாகமா மலர்ச் சோலைகளிர் சினைமிசை வண்டலம்பும்
பாகனூர்க் கூற்றமெனும் பழனக்கிடக்கை நீர்நாட்டுச்
சொற்கணாளர் சொலப்பட்ட சுருதிமார்க்கம் பிழையாது
கொற்கைகிழான் நற்கொற்றன் கொண்டவேள்வி முற்றுவிக்க
கேள்வியந்தணாளர் முன்பு கேட்க என்று எடுத்துரைத்து
வேள்விச்சாலை முன்புநின்று வேள்விக்குடி யென்று அப்பதியைச்
சீரோடு திருவளரச் செய்தார் வேந்தன் அப்பொழுதே
நீரோடு அட்டிக் கொடுத்தமையால்”[4]
எனச் சுருங்கக் கூறுவர். இதன்கண் சொற்கணாளர் என்பார். சொல்லும் பொருளுமாகிய இலக்கணம்
வல்லுநர், கேள்வி யந்தணராவார், வேதமோதும் வேதியர். வேதத் தைக் கேள்வியென்பது பண்டையோர்
மரபு.[5] அட்டிக் கொடுத்தல் என்பதை அக்காலத்தவரான நம்பியாரூரர், "ஆளிலை யெம்பெருமான்
அவை அட்டித் தரப்பணியே"[6] என்பதோடு ஒப்பு நோக்க்த் தக்கது.

[4]. Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16. வரி. 33-9.             [5]. பதிற். 21.

[6]. சுந். தே . 20:1.

-------

இனி, காமக்காணி நற்சிங்கன் பாண்டியன் நெடுஞ்சடை யன்பால் முறையிட்டுக் கொண்டதும்,
நெடுஞ்சடையன் ஆராய்ந்து வேள்விக்குடியை நல்கியதும் ஆசிரியமும் வஞ் சியும் விரவிய
நெடும்பாட்டு நடையில் கூறும் சாத்தனார் சொன்னடை பண்டையாசிரியன்மார் பாடிய நெடும்.
பாட்டுக்களை நினைப்பிக்கின்றன.

“மாடமாமதிற் கூடற்பாடு நீத்தவர் ஆக்குரோதிக்கக்
கொற்றவனே மற்றவரைத் தெற்றென நன்கு கூவி
என்னே நும் குறையென்று முன்னாகப் பணித்தருள
மேனாள் நின் குரவரால் பான் முறையின் வழுவாமை
மாகந்தோய் மலர்ச்சோலைப் பாகனூர்க் கூற்றத்துப்படுவது
ஆள்வதாணை யடல்வேந்தே வேள்விக்குடி யெனும் பெயருடையது.

ஒல்காத வேற்றானையோடு ஓதவேலி யுடன் காத்த
பல்யாக முதுகுடுமிப் பெருவழுதியெனும் பரமேசுரனால்
வேள்விக்குடி யென்னப்பட்டது கேள்வியில் தரப்பட்ட தனைத்
துளக்கமிலாக் கடற்றானையாய் களப்பிரனால் இறக்கப்பட்டது[7]
என்று நின்று அவன் விஞ்ஞாப்பியஞ் செய்ய
நன்று நன்றென்று முறுவலித்து
நாட்டால் நின் பழமையாதல்
காட்டி நீ கேள் என்ன
நாட்டில் தன் பழமையாதலைக்
காட்டினன் அங்கு ; அப்பொழுதே,
காட்ட,
மேனாளை நம் குரவராற் பான் முறையில் தரப்பட்டதை
எம்மாலும் தரப்பட்டது என்று
செம்மாந்து அவன் எடுத்தருளி
விற்கைத் தடக்கை விறல் வேந்தன்
கொற்கை கிழான் காமக்காணி நற்சங்கற்குத்
தேரோடுங் கடற்றானையான் நீரோடு அட்டிக்கொடுத்தான்”[8]
எனவரும் இப்பகுதி சங்க கால நெடும்பாட்டை நன்கு நினைப்பித்தலைக் காணலாம்.

---

[7]. ''இறக்கப்பட்டது எனக் காணப்படும் இது திறைக் கப்பட்டது'' என இருத்தல் வேண்டும்.

[8]. Ep. Indi. Vol. XVII.No. 16. வரி. 104-118.

------------

ஏனாதி சாத்தஞ் சாத்தனார் கொழுவிய மொழிவளமும் தாவடியிட்டுச் செல்லும் பெருமித நடையும்
உடையவர் என, அவர் தன் காலத்து வேந்தனான நெடுஞ் சடையன் சிறப்பை மொழியும்,
“மற்றவற்கு மகனாகி மாலுருவின் வெளிப்பட்டு
மூன்றுகொற்ற முரசுடனியம்பக்
குளிர்வெண்குடை மண்காப்பப்
பூமகளும் புலமகளும் நாமகளும் நலன் ஏத்தக்
கலியரசன் வலிதளரப் பொலிவினொடு வீற்றிருந்து
கருங்கடல் உடுத்த பெருங்கண் ஞாலத்து
நாற்பெரும் படையும் பாற்படப் பரப்பிக்
கருதாது வந்து எதிர்மலைந்த காடவனைக் காடு அடையப்
பூவிரியும் புனற்கழனிக் காவிரியின் தென்கரைமேல்
தண்ணாக மலர்ச் சோலைப் பெண்ணாகடத்து அமர்வென்றும்
தீவாய அயிலேந்தித் திளைத்தெதிரே வந்திறுத்த
ஆய்வேளையும் குறும்பரையும் அடலமருள் அழித்தோட்டிக்
காட்டுக்குறும்பு சென்றடைய நாட்டுக்குறும்பிற் செரு வென்றும்,
அறைகடல் வளாகம் ஒரு மொழிக் கொளீஇய
சிலைமலி தடக்கைத் தென்னவன் வானவன்”[9]
என்ற பகுதி நன்கு காட்டுகிறது.

மேலும், இச் சாத்தனார் வடமொழியிலும் சிறந்த பயிற்சி யுடையரென்பதை,
“சிரீவரன் சிரீமனோகரன் சினச் சோழியன் புனப்பூழியன்
வீதகன்மஷன் விநய விச்ருதன் விக்ரம பாரகன் வீர புரோகன்
மருத்பலன் மான்யசாசனன் மனூபமன் மர்த்திதாவீரன்
கிரிஸ்திரன் கீதிகின்னரன் கிருபாலயன் கிருதாபதானன்
கலிப்பகை கண்டக நிஷ்டு ரன் கார்ய தக்ஷிணன் கார்முக பார்த்தன்
பராந்தகன் பண்டித வத்சலன் பரி பூரணன் பாப பீரு
குரையுறுகடற் படைத்தானைக் குணக் கிராகியன் கூட நிர்ணயன்
நிறையுறு மலர் நீண்முடி நேரியர்கோன் நெடுஞ்சடையன்''[10]
என வரும் தொடர்கள் காட்டுகின்றன.

---

[9]. Ep. Indi. Vol. XVII.No. 16. வரி. 88-97.   [10]. Ibid. வரி, 98-103.

---------

இறுதியாக, இவர் சிவபெருமான்பால் சிறந்த அன்பு உடையவர் என்பதும் ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
இதனை அவர் வெளிப்படுத்தற்கு வாய்ப்பு அவர்க்கு இல்லையா யினும், அவரது சொன்னடை
அதனை ஓரளவு தெரியப் படுத்துகிறது. நெடுஞ்சடையன் தந்தையாகிய தேர் மாறன் கொங்கு
நாட்டை வென்று பாண்டிக் கொடுமுடியி லுள்ள . சிவன் கோயிலுக்குச் சென்று பரவிய திறம் கூறுமிடத்து,
“பூவிரியும் பொழிற்சோலைக் காவிரியைக் கடந்திட்டு
அழகமைந்த வார் சிலையின் மழகொங்கம் அடிப்படுத்தும்
ஈண்டொளிய மணியிமைக்கும் எழிலமைந்த நெடும் புரிசை
பாண்டிக் கொடுமுடி சென்றெய்திப் பசுபதியது பதுமபாதம் பணிந்தேத்திக்
கனகராசியும் கதிர்மணியும் மன மகிழக் கொடுத்திட்டும்[11]
என்பது இவர்க்குச் சிவன்பாலுள்ள அன்பைப் புலப் படுத்துகிறது.

[11]. Ep. Indi. Vol. XVII. No. 16. வரி. 79,83.

------------

இனி, இவரைப் பற்றிக் கூறவந்த திரு. மு. இராகவையங் காரவர்கள், "இவ்வேனாதி யென்னும்
அடைமொழி தந்தை யும் மகனுமாகிய சாத்தர் இருவர்க்கும் சேரக்கூடியது ஆதலால், அவருள்
ஒருவர் பாண்டியன் சேனாதிபதியா யிருந்தவர் என்று கொள்ளப்படும்" என்றும், "இத்தமிழ்ப் பாடலில்
வட பதங்களையும் தொடர்களையும் மிகுதியாகவே இச்சாத்தஞ் சாத்தன் வழங்குகின்றார் ; இவரைப்
போலவே சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகளிற் கண்ட தமிழ்ப் பகுதியைப் பாடிய புலவரும் வழங்குவர்;
இதனால் அக் காலத்தே மணிப்பிரவாள நடை வழக்கு மிகுதிபெற்று அரசாங்கத்தும் பயின்று
வரலாயிற்றென்பது பெறப்படுகிறது"[12] என்றும் கூறுகின்றார்.

இவ்வாறு கூறி வருபவர், இடையே, "ஏனாதி என்பது ஸேனாதி என்பதன் திரிபாய்ப் படைத்தலைவன்
என்னும் பொருளது[13] என்ற ஒரு கருத்தைப்பைய நுழைக்கின்றார். ஏனாதியென்பது சேனாதி
யென்பதன் திரிபாயின், ஏனாதி யினும் அச்சேனாதி என்ற சொல் வழக்கின்கண் தொன்மையுடையதாகல்
வேண்டும்; சேனாபதி என்ற வடசொல் தமிழ் நாட்டில் தோன்றுதற்குப் பல நூற்றாண்டுகட்கு முன்பே
ஏனாதி என்ற சொல் தொன்று தொட்டு வந்த தொன்மையுடையது. அதனால், ஏனாதி யென்பது
ஸேனாதி யென்பதன் திரிபெனக் கூறுவதை உண்மையறிவுடையார் ஒருகாலும் உரையார்.
மேலும், சேனாதிபதி, சேனைத் தலைவர், என்ற சொல் வழக்கு உண்டேயன்றிச் சேனாதி என்றொரு
சொல் கி. பி. எட்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன் தோன்றி நிலவிய தமிழ் நூல்களில் தோன்றியதே கிடையாது;
என்றும் தோன்றியிராத சொல்லொன்றை நாட்டி அதன் திரிபு இத் தமிழ்ச் சொல்லெனச் சொல்லுவது
ஆராய்ச்சியாளர்பால் மறந்தும் தோன்றக்கூடாத குற்ற மாகும். அன்றியும், சேனாபதியென்ற பொருளில்
இச் சேனாதி யென்ற சொல் வேறு எந்த நாட்டிலேனும் வழங் கிற்றாயின், அது தானும் ஒருவரது
பதவியைக் குறித்து நிற்குமேயன்றி நன்மதிப்புக் குறியாக விளங்கும் பட்ட மாகாது; ஏனாதி யென்பது
காவிதி, எட்டி முதலியன போன்ற சிறப்புப் பெயராகும். வடமொழியின் வாடை நம் தமிழகத்துள்
புகுதற்குப் பன்னூறாண்டுகட்கு முன்பிருந்தே இச்சொற்கள் தமிழரிடை நிலவி வருகின்றன.

[12].   [சா]சனத் தமிழ்க்க வி சரிதம். பக். 24.        [13]. ௸. பக். 23.

------------

அன்றியும், சேனாதி யென்பது தொழில் பற்றி நிற்பது ; ஏனாதி யென்பது அரசன் தானைவீரன்
ஒருவன்பால் கொண்ட நன் மதிப்பை உணர்த்தி நிற்பது, ஏனாதிப் பட்டம் பெறு வார்க்கு அரசன்
தன் பெயர் பொறித்த கணையாழி நல்கு வன். சேனாபதிகள் அச்சிறப்புடையவரல்லர். "போர்க்
கெல்லாம் தானாதி யாகிய தார்வேந்தன் மோதிரஞ் சேர், ஏனாதிப் பட்டத்திவன்[14] - எனவரும்
பழம்பாட்டு ஏனாதியின் இயல்பைக் காட்டும். இவ்வாற்றால் ஏனாதி யென்னும் தமிழ்ச் சிறப்புப்பெயரை
ஸேனாதி என்ற வழக்கில்லாத வட சொற்றிரிபு என்பதை அறிவுடையோர் கொள்ளார். இவ்வாறே
சிலர், தூய தமிழ்ச் சொற்களை வடசொல் திரிபு எனச் சிறிதும் நாகூசாது பொய் கூறியும் எழுதியும்
மகிழ்கின்றனர். அவர்களுடைய இத் தீச்செயல் தமிழிலிருந்து பிரித்துத் தெலுங்கு மலையாளம்
கன்னடம் என்ற மொழிகளைத் தோற்றுவித்து இன்று அவற்றைத் தனியுரிமையில்லாத அடிமை
மொழிகளாக்கி விட்டதை மொழி நூலறிஞர் காட்டுகின்றனர் அவை, வடமொழி யறிவின்றி
வளம் பெறும் தனியுரிமை இழந்து நிற்கின்றன. தமிழர் , இனி, இத்தகைய வன்னெறிக்கு இடந்தர
மாட்டார் கள் . உரிமை வாழ்வின் சுவைகண்டவர் கழித்தொழித்த அடிமை வாழ்வை ஒருகாலும்
விரும்பார் அன்றோ? ஒரு மொழியைப் பிறிதொரு மொழிக்கு அடிமைப்படுத்துவது, அம் மொழியைப்
பேசும் மக்கள் உள்ளத்தை அடிமைப் படுத்தும் சூழ்ச்சி யென்பதை உலக வரலாற்றறிவு வெளிப்
படுத்தி விட்டது.

[14]. தொல். பொ. புறத். 8. நச். மேற்கோள்

----------

8. மாணிக்கவாசகர்
வரலாறு
மாணிக்கவாசகரை மணிவாசகர் என்றும், திருவாத வூரடிகள் என்றும் பெருந்துறைப் பிள்ளை என்றும்
சான்றோர் வழங்குவர். இவர் பாண்டி நாட்டில் திருவாதவூர் என்னும் ஊரில் சைவ அந்தணர் மரபில்
தோன்றியவர். இளமையிலேயே இவர் நல்ல கல்வி கேள்விகளில் சிறந்து சான்றோர் பாராட்டும்
உயர்ந்த தகுதிபெற்று விளங்கினார். அக் காலத்தே ஆட்சி புரிந்த பாண்டி வேந்தன் இவரது சிறப்பைக்
கேள்வியுற்றுத் தன்பால் வருவித்து இவருடைய புலமை நலமும் சொன்னலமும் வினைத்திட்பமும்
தேர்ந்தறிந்து தென்னவன் பிரமராயன் என்ற சிறப்பளித்துத் தனக்குரிய அமைச்சராக்கிக் கொண்டான்.
இவர்க்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் திருவாதவூரர் என்பது.

திருவாதவூரர்க்கு இளமை முதலே சிவபெருமான் பால் பேரன்பு உண்டு. பாண்டிநாட்டு அரசியலில்
அமைச்சுக் கடன் பூண்டு ஒழுகிய போதும், அந்த அன்பு நாளும் பெருகிய-வண்ணமே இருந்து வந்தது.

இவ்வாறிருக்கையில், ஆரிய நாட்டுக் குதிரை வாணிகர் சிலர் கலங்களில் பல குதிரைகளை ஏற்றிக்கொண்டு
வந்து கீழ்க்கடல் துறை ஒன்றில் இறக்கியிருந்தனர். அச் செய்தி அறிந்த வேந்தன், வேண்டுமளவும்
பொன் கொண்டு சென்று ஆரிய நாட்டுக் குதிரைகளுள் அரியவை பலவற்றையும் வாங்கிவருமாறு
வாதவூரரைப் பணித்தான். அவரும் அவ்வண்ணமே பொன்னும் பரிசனமும் உடன்வர அக் கடற்கரை
நகர் நோக்கிச் செல்வாராயினர். வழியில் திருப் பெருந்துறை என்னும் ஊரை அடைந்த வாதவூரர்,
அங்கே ஒரு பொழிலில் நின்ற குருந்தமரத்தின் கீழே அடியார் சிலர் சூழ்ந்திருப்ப ஞானாசிரியர்
ஒருவர் கையில் ஒருஞான நூலை ஏந்திக் கொண்டு வீற்றிருப்பது கண்டார். வியப்பு மிகுதியால்,
ஆசிரியரை அணுகிக் கையிலுள்ள நூல் யாது என வாதவூரர் வினவவும், அவர், ''இது சிவஞானபோதம்"
என்று விடையிறுத்தார். பின்னர், வாதவூரடிகள் அந்நூற் பொருளைக் கேட்டுணர்ந்து ''சிவபரம்பொருளே
இவ்வாறு ஞான குருவாக எழுந்தருளியுள்ளார்'' என்று கருதி, அவர் திருவடிகளில் வீழ்ந்து தம்மையும்
ஆட்கொண்டருளுமாறு இறைஞ்சி நின்றார். ஞான குரவரும், அன்றே அவர் பால் அருணோக்கம்
வைத்து, அவர்முடிமேல் தம் திருவடி சூட்டி, ஆட்கொண்டு உண்மை ஞானத்தை உரைத்தருளினார்.
அது கேட்டுப் பெருமகிழ்ச்சி கொண்ட திருவாதவூரர், தாம் குதிரை வாங்குதற்குக் கொணர்ந்த பொன்
அத்தனை யும் ஞானாசிரியர்க்குக் காணிக்கையாக வைத்தார். ஆசிரியரும் அதனையேற்று,  ''இதனைச்
சிவன் கோயில் திருப் பணியிற் செலவிடுக" என ஆணையிட்டனர். வாதவூரரும் அவ்வண்ணமே
அதனைத் திருப்பெருந்துறைத் திருக் கோயில் திருப்பணியிற் செலவிடலானார்; அக்காலை அவர்
தம்மை மறந்தார்; தாம் குதிரை வாங்க வந்திருக்கும் கருத்தையும் கை-விட்டொழிந்தார்.

இச் செய்தி யறிந்த பாண்டி வேந்தன், திகைப்புற்று, ஓலையொன்றை எழுதித் திருவாதவூரர்க்கு விடுத்தான்.
அது. கண்டதும் திருவாதவூரர்க்குப் பண்டைய நினைவு தோன்றிற்று; இறைவன்பால் உண்மையைச்
சொல்லி முறையிட்டு நின்றார். அப்போது, ஐந்தாறு நாட்களில் குதிரைவரும் எனப் பாண்டி வேந்தனுக்குத்
தெரிவிக்குமாறு ஒரு வானொலி பிறந்தது. உடனே, பாண்டி மன்னர்க்குத் திருவாதவூரர் ஓர் ஓலை
யெழுதி முன்னர்ச் செல்ல விடுத்துத் தாம் பின்னர் மதுரை சென்று பாண்டியனைக் கண்டு "குதிரை
வரும்" என்று அறிவித்தார். குறித்த நாள் வருமுன்னே சிலர் பாண்டியனைக் கண்டு திருப்பெருந்துறையில்
நிகழ்ந்தது முற்றும் நிரல் படக்கூறினர்; அதனை ஒற்றரால் உண்மையென உணர்ந்த வேந்தன்,
பெருஞ்சினம் கொண்டு திருவாதவூரரைச் சிறையிலிட்டு வருத்தினான்.

குதிரை வருமெனக் குறித்த நாளன்று குதிரைகள் தவறாமே வந்தன. சிவபெருமான் குதிரை வாணிகன்
உருவில் வந்து வேந்தனுக்கு அக்குதிரைகளைக் கயிறு மாற்றித் தந்தார். வேந்தன் அக்குதிரை
வாணிகனுக்குச் செய்ய வேண்டிய சிறப்புக்களைச் செய்து, தான் ஆராயாது செய்த தண்டத்துக்கு
வருந்தித் தன்னைப் பொறுத்தருளுமாறு திருவாதவூரரை வேண்டிக்கொண்டு தன் அரண்மனை
அடைந்தான். அன்றிரவு, புதியவாய் வந்த பரிகள் நரிகளாக மாறின; இருந்த குதிரைகள் அந்நரிகளாற்
கடியுண்டு இறந்தொழிந்தன. வேந்தன் பெருஞ் சினம் கொண்டு வாதவூரரை மீட்டும் சிறையிலிட்டுத்
துன்புறுத்தினான்.

அன்றிரவே வையையாறு பெருக்கு மேலிட்டு நகர்க்குட் புகுந்து இன்னல் விளைத்தது; வேந்தன்
வாதவூரரை வருவித்துத் தான் அவர்க்குச் செய்த துன்பத்துக்காக வருந்தி வழிபட்டான். திருவாதவூரர்
அவன் பொருட்டுச் சிவ பரம்பொருளை வணங்கிப் பரவினார். ஆற்றுப் பெருக்கின் கடுமை சிறிது
தணிந்தது. அரசியல் தலைவர்கள் ஆற்றுக்கு அணையிடுமாறு ஊரவர்க்குக் கட்டளையிட்டனர்.
ஊர் மக்கள் தத்தமக்கெனப் பங்கிட்டுக் கொண்டு அணையிடத் தலைப்பட்டனர். இயன்றவர்கள்
தாமே மண்ணெடுத்து வேலை செய்தனர். இயலாதவர்கள் தமக்காகக் கூலியாட்களைக்கொண்டு
செய்தனர். அக்காலையில், அந்நகரில் பிட்டு வாணிகம் செய்யும் முதியவள் ஒருத்தி தனக்கு உரிய
பங்குக்கு ஆள் கிடைக்காமல் வருந்தி இறைவனை வேண்டினாள். இறைவனே கூலயாளாக
உருத்தாங்கி வந்து, அவள் தந்த பிட்டையே கூலியாகப்பெற்று, அணையில் வேலை செய்யலுற்றார்.
பிட்டு வாணிச்சி சிறிது அகன்றதும், அவர் ஒரு கொன்றை மர நீழலில் உறங்குவார் போலக் கிடந்தார்.
முதியவள் பங்கு அடையாமை கண்டவர் வேந்தன்பால் முறையிட, அவன் மிக்க சினம் கொண்டு
கையில் ஒரு கோலை யேந்திக் கொண்டு அவ்விடத்துக்கு வந்து கூலியாகிய சிவபெருமானை ஓங்கிப்
புடைத்தான் ; அப்பெருமான் எல்லாப் பொருளிலும் உள்ளும் புறமும் ஒன்றி யிருப்பவராதலால்,
அந்த அடி வேந்தனுட்பட எல்லார்மேலும் பட்டது ; எல்லாரும் அடி பொறுக்கமாட்டாது துடித்து
வருந்தித் திடுக்கிட்டு வியந்து “இஃது, இறைவன், திருவாதவூரர் பொருட்டுச் செய்த திருவிளையாட்டு "
என எண்ணிப்பரவினர். வேந்தனும் தெளிந்து திருவாதவூரர் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்கினான்.
திருவாதவூரர் திருவருள் நலம் நிறையப் பெற்ற திருத்தொண்டர் எனத் தேர்ந்து மனம் ஒடுங்கினான்.

பின்னர்த் திருவாதவூரர் பாண்டியனுக்குரிய அமைச்சர் என்னும் கடமையின் நீங்கி, அவன்பால்
விடைபெற்றுக்கொண்டு, திருப்பெருந்துறையை அடைந்து, தமக்கு ஞானம் அருளிய ஞானாசிரியனை
வழிபட்டுச் சின்னாள் அங்கேயே தங்கியிருந்தார். பின்னர், திருவிடைமருதூர், திருவாரூர், சீர்காழி
முதலிய பதிகளுக்குச் சென்று திருப்பதிகம்பாடி ஆங்காங்கு எழுந்தருளியிருக்கும் இறைவன்
திருக்கோயிலை வழிபட்டார். பின்பு, அவர் திருமுதுகுன்றம் திருவெண்ணெய் நல்லூர், திருவண்ணாமலை,
கச்சித் திருவேகம்பம், கழுக்குன்றம் முதலிய திருப்பதிகளில் இறைவனைப் பாடிப் பரவிக்கொண்டு,
தில்லைக்கு வந்து சேர்ந்து அங்கே தங்கினார். அப்போதுதான், புத்தரை வாதில் வெல்லும் முகத்தால்,
ஈழவேந்தன் மகள், பிறவிமுதல் ஊமையாயிருந்த பெண்ணொருத்தியைப் பேசுமாறு திருச்சாழல்
என்னும் திருப்பதிகத்தைப் பாடினர்.

ஒருகால் அந்தணர் ஒருவர் வந்து திருவாதவூரரைப் பணிந்து, அவர் பாடிய திருவாசகத்தைத் தான்
எழுதிக் கொள்ளும் விருப்புடையராதலைத் தெரிவித்தார். திருவாதவூரரும் அதற்கு இசைந்து முறையே
சொல்லிவர, அந்தணரும் எழுதிக் கொண்டார். முடிவில் அவர், "பாவை பாடிய வாயால் ஒரு கோவை
பாடுக" என வேண்டினார். அவரும் அதை விரும்பித் திருக்கோவையாரைப் பாடியருளினர். அதனை
எழுதி முடித்த அந்தணர் அதன் இறுதியில், ''திருவாதவூரன் சொல்ல எழுதினேன் திருச்சிற்றம்பல-
முடையானேன் ; இவை என் கையெழுத்து என்று கையெழுத் திட்டு எடுத்துச் சென்று தில்லையம்பலத்துப்
படியின் மீது வைத்துவிட்டு மறைந்தார்.

மறுநாள், படிமீது கையெழுத்துச் சுவடியிருக்கக் கண்டனர் தில்லை அந்தணர்; அதனை ஊரவர்க்குச்
சொல்ல, அவர்கள் திருவாதவூரரைப் பணிந்து "அதனை ஓதி உரை விரித்தல் வேண்டும் " எனக்
குறையிரந்து நின்றனர்.  திருவாத வூரர், அவர்களை அழைத்துக் கொண்டு தில்லையம்பலத்துக்குச்
சென்று அங்கே திருக்கூத்தாடியருளும் அம்பலவாணர் முன்னே நின்று, "இந்நூலுக்குப் பொருள்
இவரே" எனச் சுட்டிக்காட்டினர் ; அப்போது அங்கே ஒரு திப்பிய சிவப் பேரொளி எழுந்தது;
அத்திருவருள் ஒளியில் மணிவாச கனார் கலந்து மறைந்தார். அவர் அருளிய திருவாசகமும்
திருக்கோவையாருமே எஞ்சின.

வரலாற்றாராய்ச்சி
திருவாதவூரரது வரலாறு காண்பதற்குத் திருவாலவாய் உடையார் திருவிளையாடல், பரஞ்சோதி
முனிவர் திருவிளையாடற் புராணம், திருவுத்தர கோசமங்கைப் புராணம், திருப்பெருந்துறைப்
பழைய புராணம், திருவாதவூரர் புராணம், திருப்பெருந்துறைப் புதிய புராணம் என்பன துணை
யாகின்றன. இவற்றின் வேறாகக் கடம்பவன புராணம், சுந்தரபாண்டியம், கல்லாடம் முதலிய
நூல்களும் உள்ளன. இவற்றுள் காலத்தால் முற்பட்டது திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற்
புராணம் ; அதுதோன்றியது பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டாகும். காலத்தாற் பிற்பட்டது
திருப்பெருந்துறைப் புதிய புராணம்; அதன் காலம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி;
இதனை இயற்றியவர் திருவாவடுதுறை ஆதீன மகாவித்வான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள்.
பிற்கூறிய நூல்களுள் கடம்பவன புராணத்து இலீலாசங்கிரக அத்தியாயத்திலும், திருவுத்தர
கோசமங்கைப் புராணத்துப் பார்ப்பதி தவம்புரிந்த அத்தி யாயத்திலும், மாணிக்கவாசகர் வரலாறு
காணப்படு கிறது. சுந்தரபாண்டியம் என்ற நூலின் இறுதிப்பகுதி கிடைக்காமையால்
மாணிக்கவாசகர் வரலாறு அதன்கண் காணப்படுகின்றிலது. கல்லாடத்துச் சில அகவல்களில்
திருவாதவூரருடைய வரலாற்றுக் குறிப்புக் காணப்படு கிறது. இக்கல்லாடம் காலத்தால் பழைமையான
தென்பது வழக்கம்.

பிறப்பு
திருவாதவூரர் பாண்டி நாட்டுத் திருவாதவூரிற் பிறந்தவ ரென்பது எல்லா நூலார்க்கும் ஒப்ப முடிந்த
உண்மை. இவர் முற்பிறப்பில் சிவகண நாதருள் ஒருவராயிருந்தார் என்றும் பின்னர்த் திருவாதவூரில்
அமாத்தியர் குடியில் தோன்றினார் என்றும் திருவால-வாயுடையார் திருவிளையாடல்[1] கூறும் :
அதனைக்கடம்பவன புராணமும்[2] எடுத்து வற்பறுத்துகிறது. திருவுத்தர கோசமங்கைப்புராணம்
இம்முற் பிறப்பு வரலாற்றை விரியக்கூறுகின்றது. இவர் பிறந்த ஊரைப் பொறுத்தவரை
அறிஞர்களிடையே கருத்து வேற் றுமை இல்லை; ஆயினும் இவருடைய தந்தை பெயர் சம்புபாதாசிருதர்
என்றும் தாய் பெயர் சிவஞானவதியென்றும் திருப்பெருந்துறைப் புராணம்கூறுகிறது; ஏனை
எந்நூலும் அதனைக் கூறவில்லை. அவர் காலத்தே மதுரையில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியன்
இன்னானென வேறு நூல்கள் கூறாதிருப்பவும், பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் மாத்திரம்
திருவாதவூரர் காலத்துப்பாண்டியன் அரிமர்த்தனன் எனப்படுவன் என்று இயம்புகின்றது.

--

[1]. திருவால . திருவிளை. 27:6.            [2]. கடம்ப. இலீலா. 27.

---------

இனி குதிரை வாங்குவது பற்றிய நிகழ்ச்சியில், உள்ள குதிரைகளுட் பல நோயுற்று இறந்தன; சிலவே
இருந்தன என்றும் வேறுபல நோயுற்றிருந்தன என்றும், எனவே புதி யவாய்க் குதிரைகள் வாங்க
வேண்டும் என்றும் ஓரிலட்சம் குதிரைகளாவது நிலவேந்தர்பால் இருத்தல் இன்றியமையாது என்றும்
குதிரைக் காவலர் கூற, வேந்தன் உரிய அளவு பொன் தந்து திருவாதவூரரைக் குதிரை வாங்கிவர
விடுத்தானென்றும் தெரிவிக்கும் முகத்தால் திருவாலவாய் உடையார் திருவிளையாடல்
வேறுபட்டுரைக்கின்றது.

குதிரை வாங்குதற்குச் சென்ற திருவாதவூரர், திருப் பெருந்துறைக்குச் சென்று சேருமுன், திருக்கானப்பேர்
சென்று சிவபெருமானை வணங்கிக்கொண்டு சென்றார் எனவும், திருப்பெருந்துறையைச் சேர்ந்தபோது,
அங்கே கோயிலுக்குள் குருந்தமரத்தின் நீழலில் இருந்த ஞான குருவைக்கண்டார் எனவும்
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் கூறுகிறது. குருந்த மரத்தின் கீழ் அந்த ஞானாசிரியர்
தொளாயிரத்துத் தொண்ணூற்றொன்பது மாணாக் கருடன் இருந்தார் எனத் திருவுத்தரகோசமங்கைப்
புராணம் தெரிவிக்கின்றது.

ஞானாசிரியர் கையிலிருந்த நூல் சிவஞான போதம் என்று திருவாதவூரர் புராணம் கூறத்
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் அதனை இன்னதெனக்கூறவேயில்லை. இந்நிகழ்ச்சியை
ஆராய்ந்த திரு. மறைமலையடிகள் , "இனி அருணந்திசிவனார்க்கும் அவர்தம் ஆசிரியர் மெய்கண்ட
தேவ நாயனார்க்கும் முற்பட்ட காலத்தே . (திருவாலவாய் உடையார்) திருவிளையாடலியற்றிய
பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி இருந்தார் என்பது அதன் பதிப்பாசிரியர்[3] அவரது காலம் ஆராய்ந்துரைத்த
பகுதியால்[4] நன்கு விளங்கா நிற்கின்றது. சிவஞானபோத நூல் அருளிச்செய்த மெய் கண்ட
தேவநாயனார் காலத்திற்குப் பின் வந்தவரான கடவுண்மாமுனிவர் அச்சிவஞான போதம்
குருந்தமர நிழலில் எழுந்தருளிய ஆசிரியன் திருக்கையில் இருந்தது எனக் கூறுதலும், மெய்கண்டதேவர்
காலத்துக்கு[5] முற்பட்ட பெரும்பற்றப்புலியூர் நம்பி சிவஞானபோத நூலையாதல், அந்நூலிற்
போந்த பொருளையாதல் அம்மெய்க்குரவன் அடிகட்கு (திருவாதவூரருக்கு) அறிவுறுத்தருளினார்
என்று சிறிதாயினும் கூறாமையும் என்னென்று புடை படவைத்து ஆராய்ந்து உணர்வார்க்குக்
கடவுண்மா முனி வர் ஈண்டுக் கூறிய இவ்வரலாறு உன்மையன்று என்ப தூஉம், அஃது அவரே
கட்டிச்சொன்னதா மென்பதூஉம் நன்கு விளங்காநிற்கும் என்று கூறுவர்.

---

[3]. Dr. உ. வே. சாமிநாதையர்.

[4]. ''இற்றைக்கு 700- வருடங்களுக்கு முந்தியிருந்தாரென்று மட்டும் தெரிகின்றது " - பதிப்புரை. பக். 19.
(2nd Edition in 1927.)
[5]. The date of Meikandar has been fixed to be about A.D. 1232. - A.R for 1935-36. para 85.
செந்தமிழ். Vol. III. pp. 89-90.

-------------

திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல், தாம் குதிரை வாங்கக் கொணர்ந்த பொன்னைத் தாம்
விரும்பியவாறே பலர்க்கும் கொடுத்தாரென்றும், உடன் வந்த குதிரைத் தலைவர் முதலியோரை
நோக்கி, "ஆடி மாதத்தில் குதிரைகள் வாரா ; ஆவணியில் தான் அவை வரும்; அப்போது நல்ல
குதிரைகளை நாமே வாங்கி வருவோம்: இதனைப் பாண்டி வேந்தனுக்கு உரைமின்' என்று சொல்லி
விடுத் தாரென்றும் கூறுகிறது. திருவாதவூரடிகள் அரசன் ஓலையைக்கண்டு ஞானகுரவரிடம்
விண்ணப்பிக்க அவர் ஒரு மாணிக்க மணியை அவரிடம் தந்து இதைக் கையுறையாகக் கொண்டு
சென்று பாண்டியனுக்குத் தந்து குதிரைகள் ஆவணி மூலநாளில் வருமெனத் தெரிவிக்க என்றார்
என்று திருவாதவூரர் புராணம் கூறுகிறது. மாணிக்கம் தந்த இச்செய்தி திருவாலவா-யுடையார்
திருவிளையாடலில் இல்லை.

பிட்டுவாணிச்சி யாகிய முதியவள் பெயரைச் செம்மனச் செல்வியெனத் திருவாதவூரர் புராணம்
கூறப் பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணம், வந்தி என்று கூறு கிறது திருவாலவாயுடையார்
திருவிளையாடல் ஒரு பெய ரையும் குறிக்கவில்லை.

இறைவன் கூலியாளாய் வந்து உறங்குவார் போலக் கிடக்கையில் அரிமர்த்தன பாண்டியனே சென்று
கோலால் அடித்தான் என்று பரஞ்சோதியார் கூறுவர். ஏனைய யாவும் அவ்வாறு கூறவில்லை.
இக்கூற்றை ஆராய்ந்த உயர் திரு. மறைமலையடிகள், ''திருவாதவூரடிகளே, கண்சுமந்த நெற்றிக்
கடவுள் கலிமதுரை மண் சுமந்து கூலி கொண்டு அக்கோவால் மொத்துண்டு புண் சுமந்த பொன்மேனி
பாடுதுங்காண் அம்மானாய்[6]" எனவும், "மண்பான் மதுரையிற் பிட்டமுது செய்தருளித, தண்டாலே
பாண்டியன் தன்னைப் பணிகொண்ட, புண் பாடல் பாடி. நாம் பூவல்லி கொய்யாமோ' எனவும்
நேரிருந்து கண் பாண்டியனே சிவபிரானைத் தண்டால் அடித் தனன் என்று கூறுகின்றமையின்,
ஏனை இரண்டு புரா ணங்களின் கூற்றும் இதன்கட் பிழைப்படுகின்றன எனவும் பரஞ்சோதியார் திருவிளையாடற் கூற்றொன்றுமோண்டுப் பொருத்த முடையதாய் நிற்கின்றதெனவும் தேர்ந் துணர்ந்து கொள்க" என்று துணிந்து கூறுகின்றார்.

[6].  திருவம்மானை. 8.

--------

திருவாதவூரடிகள் மதுரையினின்றும் முடிவாக நீங்கித் திருப்பெருந்துறைக்குச் சென்று சேருமளவும்
கூறிய திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல், மேல் நிகழ்ந்த வரலாற்றைச் சுருங்கக் காட்டி முடித்து
நிற்க, பரஞ்சோதி முனிவர், மதுரையின் நீங்கிய அடிகள் திருப்பதிகள் பலவும் வணங்கிக் கொண்டு
தில்லைக்குச் சென்று அங்கே புத்தரை வழக்கில் வென்று இறைவன் திருவடி நீழலை யடைந்த
திறத்தைக் கூறிமுடித்தார். இந்நிலையில், திருவாதவூரர் புராணம் ஒன்றே, அடிகள் வரலாற்றின்
இறுதிப் பகுதியைச் செம்மையாய்க் கோவைப்படுத்துக் கூறுகின்றது
திருவாதவூரர் காலம்
தமிழிலக்கியத் துறையில் வரும் நூலாசிரியன்மார்களுடைய காலத்தை ஆராய்வதில் மாத்திரம்
அறிஞர் பலர் இதுகாறும் முயன்றுள்ளனர் அவருள்ளும் திருவாதவூர ருடைய காலத்தை ஆராயும்
வகையில் இந்நாட்டு அறிஞரும் மேனாட்டறிஞருமாக ஆராய்ந்தோர் மிகப் பலராவர். இந்நாட்டவருள்
திருமலைக்கொழுந்து பிள்ளை, வி. கோ. சூரிய நாராயண சாஸ்திரியார், T. பொன்னம்பலம் பிள்ளை
முதலியோர் திருவாதவூரடிகள் கி. பி. முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டினராவர் என்றனர்.
சுவாமி வேதாசலம் என்னும் உயர்திரு மறைமலையடிகள் கி. பி. மூன்றாம் நூற்றாண்டினர் என்றனர் ;
கா . சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்கள் கி. பி. நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முந்திய காலம் என்றாராக,
K. G. சேஷையரவர்கள் கி. பி . நான்காம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்றார். K. S. இராமசாமி
சாஸ்திரியார் கி. பி . நான்கு அல்லது ஐந்தாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பர். திருச்சிற்றம்பலம்
பிள்ளையும் G.K. சுப்பிரமணிய முதலியாரும் கி. பி. இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கும் ஏழாம் நூற்றாண்டின்
தொடக்கத்துக்கும் இடைப்பட்ட காலம் திருவாதவூரடிகள் காலமாம் என்றனர். K. A. நீலகண்ட
சாத்திரியார் அடிகள் தேவார ஆசிரியர் மூவருக்கும் காலத்தால் முற்பட்டவர் என்றார்.

மேனாட்டறிஞர்களான வில்சன் (Wilson) என்பாரும் G.U. போப் (G.U. Pope) பாதிரியாரும்
அடிகள் காலம் கி. பி. ஏழு அல்லது எட்டாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்று கூற, இன்னஸ் (Innes) என்பார்,
மாணிக்கவாசகர் சங்கரர் காலத்துக்குப் பின் அவரை அடுத்திருந் திருப்பாராதலால், அவர் காலம்
கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்று கூறுகின்றார். கூடி (Gudie) என்பவர், அடிகள் காலம்,
கி. பி. எட்டாம் நூற்றாண்டின் நடுவிற்கும் பத்தாம் நூற் றாண்டின் நடுவிற்கும் இடையேயுள்ள
காலமாகலாம் என்றார். நெல்சன் (Nelson) என்பார் புத்தர் காலத்துக்கு 1360 ஆண்டுகட்குப் பின்
சைவமுனிவர் ஒருவர் கி. பி. 819-ல் ஈழநாட்டுக்கு வந்து சிவநெறியைக் கற்பித்துப் பலரைச்
சைவராக்கினர் என்றும், அவர் மாணிக்கவாசக ராக இருக்கலாம் என்றும், எனவே அவர் காலம்
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமாம் என்றும்[7] கூறுகின்றார். T. A. கோபிநாத ராவ் அவர்கள்,
அடிகள் காலம் பத்தாம் நூற்றாண்டாகும் என்றும், டாக்டர் ரோஸ்டு (Dr. Rost) என்பார்[8] பதின் மூன்று
அல்லது பதினான்காம் நூற்றாண் டில் இருந்தவர் என்பர். ஆயினும். M. சீனிவாச அய்யங் காரும்'[9]
S. அனவரத விநாயகம் பிள்ளையவர்களும்[10] அடிகள் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில்
வாழ்ந்தார் என்று கூறுகின்றனர்.

-
[7]. Madura Dt. Manual. p. 147.              [8]. Encyclopaedica-Brittanica-Tamils.

[9]. Tamil Studies. p. 54.                   [10]. தமிழ்ப்பெரு மக்கள் வரலாறு. பக். 68.

---------

இவ்வண்ணம் கூறப்படும் காலங்களுள் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டென்று கூறுவோர் முடிபே பின்னர்
நிகழ்ந்த ஆராய்ச்சிகளால் நன்கு வலியுறுகின்றது. அதனை ஈண்டு ஆராய்ந்து காண்பது சிறப்பாதலின்
அதுபற்றிக் காட்டப் படும் கருத்துக்களை முறையே ஆராய்வாம்.

அடிகள் காலம் கி.பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டென் போர் நெல்சன், இன்னஸ் என்போரும், M.
சீனிவாசய்யங்கார், S. அனவரதவிநாயகம் பிள்ளை , K. S. சீனிவாசப் பிள்ளை , T, P. பழனியப்ப
பிள்ளை முதலியோருமாவர்.

இவருள், இன்னஸ் (Innes) மணிவாசகர், சங்கரரை ஒட்டி அவரையடுத்துத் தோன்றியவர்; சங்கரர்
காலம் கி.பி. 788- முதல் 820 வரையில் என்பர்; ஆகவே மணி வாசகர் கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின்
இடையில் இருந்தவராதல் வேண்டும் என்று கூறுகின்றார். K. S. இராம சாஸ்திரி முதலியோர் சங்கரர்
கி. பி. முதல் நூற் றாண்டில் இருந்தவரென வற்புறுத்துகின்றனர். அவர்களது கூற்று உண்மையென
வலியுறுமாயின், இன்னஸ் என்பார் முடிபு வேறு சான்று வேண்டி நிற்கும் குறையினை எய்தி வன்மை
இழந்து விடுகிறது.

கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், அஃதாவது கி. பி. 819-ல் ஈழநாட்டுக்குச் சென்று
சவநெறியை மக்களிடையே பரப்பிப் பலரைச் சைவராக்கிய சைவ முனிவர் மாணிக்கவாசக அடிகள்
என்பது நெல்சன் என்பார் கூற்று. அக்கூற்றுக்கு ஆதரவாக மணிவாசகப் பெருமான். ஈழநாட்டு
வேந்தன் மகள் ஊமையா யிருந்தாளாக, அவளைப் பேசச் செய்தார் என்று கூறப்படும் வரலாற்றுக்
குறிப்பை அறிஞர் நினைக்கின்றனர். மணிவாசகனார், கடல் கடந்து ஈழநாட்டுக்குச் சென்றார்
என்பதை அவர் வரலாறு எவ்விடத்தும் கூறவேயில்லை. அதனால் அவர் கூற்றும் செவ்விய
சான்றுகளை அடிப்படையாகக் கொள்ளாத குறையுடையதாகின்றது.

இனி, அடிகள் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டினர் என்ற கருத்தை வலியுறுத்தப் போந்த சான்றோர்களுள்
தஞ்சை K. S. சீனிவாசப் பிள்ளையவர்கள் பல ஏதுக்களைக் கூறுகின்றார்கள்.
திருவாதவூரர் அருளிய நூல்கள் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவரும் அருளிச் செய்த திருமுறைகட்குப்
பின்னே வைத்து முறை செய்யப் பெற்றுள்ளன ; திருஞான சம்பந்தர் முதலிய திருமுறை
ஆசிரியன்மார்களைக் குறிக்கும் போது திருவாதவூரர் பெயர் நான்காவதாகவே குறிக்கப் பெறுகிறது.
சமயகுரவர் நிரலில் திருவாதவூரர் நான்காமவராகக் கூறப்படுதற்கேது திருமுறை தொகுக்கப்
பெற்ற முறையே யெனினும், பட்டினத்தடிகள் "வித்தகப் பாடல் முத்திறத் தடியர்'' என அம்மூவரையும்
முன்னர்க் கூறித் "திருந்திய அன்பிற் பெருந்துறைப் பிள்ளை '' யெனப் பின்னர்க் கூறியிருப்பதும்
ஒன்றாகும். இனி, ஒன்பதாந் திருமுறையில் கோயிற் பதிகத்தில் பூந்துருத்தி நம்பிகாட நம்பி,
நாவரசரை முதலிலும், இடையில் திருஞான சம்பந்தர் சேரமான் பெருமாள் என்ற இருவரையும்
இறுதியில் நம்பியாரூரரையும் பாடித் திருவாதவூரடிகளைக் குறியா தொழிகின்றார். மெய்கண்டார்க்
காலத்துக்கு முன்னே தோன்றிய திருக்களிற்றுப்படியா ரென்னும் நூலை யெழுதிய சான்றோர்,
நம்பிகாட நம்பி கூறியது போலவே திருநாவுக்கரசர், திருஞான சம்பந்தர், நம்பியாரூரர் என்ற
இந்த முறையிலேயே கூறுகின்றார். திருஞான சம்பந்தரை முதலாக வைத்தும் திருவாதவூரடிகளை
நான்காமவராக வைத்தும் கூறும் முறை நம்பியாண்டார் நம்பியால் அமைக்கப் பெற்றுப் பின்
வந்த அறிஞர் பலராலும் மேற்கொள்ளப்பட்ட தொன்றாகும். ஆகவே, இம்முறைவைப்பைக்
கொண்டு திருவாதவூரரைத் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவர்க்கும் காலத்தால் பிற்பட்டவரென்பது
நிரம்பிய வலியுடைத்தாக இல்லை. திரு. T. P. பழனியப்ப பிள்ளையவர்கள் இந்நால்வரது வைப்பு
முறை அவர் பாடியுள்ள திருப்பதிகங்களின் தொகை பற்றி அமைந்திருக் கலாம்[11] என்பது ஈண்டுக்
கருதத்தக்கது.

[11]. J.S. V.O. I. Vol. IV. p. 175.

-----------

"அத்வைதம் என்று வழங்குகிற ஏகாத்ம வாதம் அல்லது மாயாவாதம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்
தமிழ் நாட்டில் ஜனங்களால் கைக்கொள்ளப் பட்டிருப்ப தாகத் தெரியவில்லை. அக்காலத்துக்கு
முற்பட்ட தமிழ்ப் புத்தகங்களில் இதன் பெயரைக் காணோம். தேவாரங்களில் இதன் பெயர்
காணப்படவில்லை. அக்காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் பிரசாரத்தில் இருந்த மதங்களின் பெயர்கள்
காணப்படுகின்றன. சங்கராசாரியார் கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவரென்று சரித்திர
ஆராய்ச்சிக் காரர்கள் கூறுகின்றனர். அவர் காலத்தில் தான் இவர் மதம் தலையோங்கியது ...
தமிழிலுள்ள நிகண்டுகளில் சூடாமணி நிகண்டு கி. பி. பத்தாம் தூற்றாண்டின் துவக்கத்தில்
இயற்றப்பட்டது. அதற்கு முந்தியது பிங்கலம் ; அதற்கு முந்தியது திவாகரம்.... திவாகரத்தில்
அறுவகைச் சமயங்களே சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன; அவை, 'வை சேடிகம், நையாயிகம், மீமாஞ்சை,
ஆருகதம், பௌத்தம், லோகாயதம்' என்பன. பிங்கலத்தில் மூன்றாவது ஐயர் வகையில் புறச்சமயமாக
உலகாயதம், புத்தம், சட்ணம், மீமாஞ்சை, பாஞ்சராத்திரம், பாட்டாசாரியம்' என்னும் ஆறும்,
உட்சமயமாக, 'வைரவம் வாமம் காளாமுகம் மாவிரதம் பாசுபதம், சைவம்' என்னும் ஆறும் கூறுபட்டுள்ளன
; சூடாமணி நிகண்டில் உட்சமயமும் தச்சம யமும் பின்கண்டவாறு சொல்லப்-பட்டிருக்கின்றன.
உட் சமயமாறாவன சைவம், பாசுபதம், மாவிரதம், காளா முகம், வைரவம் என்பன ; புறச்சமய
மாறாவன, உலகாய் தம், பௌத்தம், ஆருகதம், மீமாஞ்சை, மாயாவாதம், பாஞ் சராத்திரம் என்பன.
"புறச் சமயங்களில் ஒன்றாகிய மாயா வாதம் நிகண்டுகளில் பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத் தினதாகிய
சூடாமணி நிகண்டில் முதலில் சொல்லப்படு கிறது. இதற்குப் பிற்காலத்தில் வைணவ சமயாசிரியர்கள்
சைவ சந்தானாசாரியர்கள் இவர்களிற் பலர் மாயா வாத கண்டனம் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
வாதவூரடிகள் போற்றித் திருவகவலில் "மிண்டிய மாயா வாதமென்னும் சண்டமாருதம் சுழித்தடித்
தார்த்து" என்று சொல்லி யிருப்பது இவர். கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதி யில் இருந்தா
ரென்பதை வற்புறுத்தும்.[12].

---

[12]. தமிழ் வரலாறு. I. பக். 104-5. (முதற் பதிப்பு )

---------

இனி, சங்கரர் காலத்தைப் பற்றி ஆராய்ந்த அறிஞருள் தெலாங் (Telong) என்பவர், அவர். கி. பி. ஆறாம்
நூற்றாண்டின் இறுதியில் வாழ்ந்தாரென்றும், R. G. பந்தர்க்கார் முதலியோர் சங்கரர் காலம் கி. பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யென்றும் மாக்ஸ் முல்லர் (Max Muller) முகலியோர். கி.பி. 788-க்கும்
820-க்கும் இடைப்பட்ட தென்றும், பேராசிரியர் கீத் (Prof. Keith) முதலியோர் கி. பி. ஒன்பதாம்
நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யென்றும் கூறுவர். K. S. இராமசாமி சாஸ்திரி முதலியோர் வேறுபட்டுக்
கூறினாராயினும், காம்போஜ நாட்டிற் காணப்படும் கல்வெட்டொன்றைக் கொண்டு K. A. நீலகண்ட
சாஸ்திரி கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு சங்கரர் வாழ்ந்த காலம் என்று குறிப்பது பொருத்தமாக
இருக்கிறது. சங்கரர் உரைத்த அத்வைத வேதாந்தத்தை மாயா வாதமென வழிங்இய துண்டு என்பதை
இராமாநுசரும் மாத்துவரும் பிறரும் குறிக்கின்றனர். ஆதலால், இங்கே பிள்ளையவர்கள் எடுத்தோதும்
ஏது பொருத்தமாகவேயுளது [13].

[13]. மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் கால ஆராய்ச்சியும் . பக். 180-2.

----------

தமிழ் நாட்டில் சைவாகமங்கள் தேவார காலத்திற்குப் பின்பே அவின : தேவாரங்களில் அவை ஏனை
வேத வேதாங்கங்களைப் போல மிகுதியாகக் குறிக்கப்படா மையே இதற்குச் சான்று என்றும்,
திருவாசகத்தில் சிவாகமங்களைப் பற்றிய குறிப்பு மிகுதியாகவுளது என்றும், அடிகள் வாழ்வில்
நிகழ்ந்த ஞானோபதேச நிகழ்ச்சி முதலியன ஆகமம் கூறும் முறையிற் சிறிது வேறு பட்டிருப்பதால்,
சைவாகம நெறி நாட்டில் சிறிது பரவியும் பரவாமலும் இருந்த காலம் அடிகள் காலம் என்றும்,
எனவே அடிகள் ஞானசம்பந்தர் முதலிய மூவர்க்கும் காலத்தால் பிற்பட்டவராவர் என்றும் கூறுகின்றார்.
இச் சைவாகமங்களுட் சில தேவார ஆசிரியர்கட்கு முன்பும் பின்பும் மணிவாசகருக்குப் பின்பும்
தோன்றியனவாத லால், அவற்றைக் கொண்டு அடிகள் காலம் தேவார ஆசிரியர்கட்குப் பின்னதாம்
என்பது பொருந்தா தென்பர் உயர்திரு மறைமலையடிகள்.

மலங்கள் மூன்றெனத் தேவார ஆசிரியர்கள் குறியா திருப்ப மாணிக்கவாசகர் குறித்தருளுவதை எடுத்துக்
காட்டி இவ்வாற்றால் அடிகள் தேவார ஆசிரியர்கட்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவரெனத் திரு. பிள்ளையவர்கள்
கூறு கின்றார்கள். இது பொருத்தமாகவும் உண்மையாகவும் உளது.

இனித் தமிழ் வரலாறுடையார் ,"தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் இன இலக்கியங்களைச் சங்கச்
சான்றோர் கொள்ளவில்லை... தேவாரங்களில் விருத்தங்கள் காணப்படுகின்றன ; திருவாசகம்
திருக்கோவையார் இவற்றில் விருத்தம் துறை இரண்டும் காணப்படுகின்றன என்று கூறுகின்றார்.
திருவாதவூரடிகள் பாடும் பாவினங்களுள் பெரும்பாலன தேவாரங்களிலும் உள்ளனவாதலால்
இவ்வேது வலியுடையதாக இல்லை.

அடிகள் பாண்டியன் வரகுணனைப் பாடியுள்ளார் என்றும், அவன் கி. பி. 862-8-ல் பட்டம் பெற்றானெனச்
சரித்திர ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டிருக்கிறார்கள் என்றும் அவ் வரகுணனைப் பட்டினத்தடிகளும்
பாடியுள்ளார் என்றும், அப்பட்டினத் தடிகளே அடிகளையும் பாடியி ருக்கின்றார் என்றும் அவர்
கி. பி. பத்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்றும், எனவே, திருவாதவூரடிகள் கி. பி. ஒன்பதாம்
நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் இருந்தவர் எனக் கொள்ளலாம் என்றும் கூறுகின்றார். இங்கே
"சிலர் வாதவூரடிகள் சொல்லிய வரகுணன், வம்சாவளியிற் கண்ட இரண்டு வரகுணனுக்கும்
முந்திய காலத்தவனா யிருக்கக் கூடாதா என்கின்றனர்[14] என்று தடையொன்று நிகழ்த்தும்,
திரு. பிள்ளையவர்கள் தக்க சான்று கொண்டு மறுத்து மேற்கண்ட வரகுணன் இன்னான் என்பதை
வற்புறுத்தா தொழிகின்றார்.

[14]. தமிழ் வரலாறு. பிற்பாகம். பக், 103. (முதற் பதிப்பு )

-------

இனி, M. சீனிவாச அய்யங்கார் அவர்கள் மாணிக்க வாசகரது காலம் பற்றித் திரு . K. S. சீனிவாசப்
பிள்ளை யவர்கள் கூறிய காரணங்களுட் பலவற்றைக் காட்டி வேறு ஏதுக்களையும் தொடுத்துரைக்கின்றார்.

மாணிக்கவாசகரது திருக்கோவையார் இறையனார் அகப்பொருளைப் பின்பற்றி நிற்பது. அந்த அகப்
பொருளின் காலம் கி.பி. 650-க்கு முன் இருக்க முடியாது. அதற்குள்ள நக்கீரனாரது உரையின் காலம்
கி.பி. 740 ஆகலாம்; ஆகவே மாணிக்கவாசகர் காலம் கி. பி. 740 - க்குப் பின்பே யாகிறது. மதுரைத்
தலபுராணப்படியே நோக்கினும் மாணிக்கவாசகர் கி.பி. 770-க்குப் பின்பு தான் நிலவியிருக்க
வேண்டும்[15]. என்பர். இக்கருத்துக்கள் வலியுடைய ஏதுக்களைக் கொண்டு சாதிக்கப்படாமையே
குறை; இவற்றை அய்யங்காரவர்கள் தாமே நாட்டிக்கொண்டு செல்வது உண்மை யாராய்ச்சிக்குத்
துணையாகா தொழிகிறது.

வாதவூரடிகள் ஈழநாட்டிற்குச் சென்று சிவநெறியை யுணர்த்தி அங்கிருந்த புத்தருட் பலரைச்
சைவராக்கினர் என, வாதவூர்த் தலபுராணம் கூறுகிறது என்றும், அச் செய்தி ஈழநாட்டிலுள்ள
இராஜ ரத்நாகரி என்னும் நூலால் வலியுறுகிற தென்றும், அது கி. பி. 869 அளவில் நிகழ்ந்தது
என்றும் அறிஞர், கூறுகின்றனர். இத் தல புராணச் செய்தியை அடிப்படையாகக் கொண்டே
திரு. நெல்சன் (Nelson) என்பார் எழுதியுள்ளார். இதுவும் உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டதன்று
என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.

மாணிக்கவாசகர் கையாண்டுள்ள செய்யுள் நடையும் சொல்வழக்குகளும், வைணவ ஆழ்வார்களாகிய
பெரியாழ் வார், ஆண்டாள், நம்மாழ்வார் முதலியோர் நடையும் வழக்கமும் முறையுமாகிய
கூறுகளில் ஒத்திருத்தலால் அவர்களது காலமே இவர் காலமுமாகலாம். அவர்கள் கி. பி. 850 - 925-ல்
இருந்தவர்கள் என்பர். இவ்வேதுவும் அத்துணைவலியுடைய தன்று என்பதை உயர்திரு மறைமலையடிகள்,
விரிவாக ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளார்.கள் [16] ஆழ்வார்களின் கால நிலையை வரையறுத்துரைப்பதையும்
திரு. அய்யங்காரவர்கள் மேற்கொள்ளவில்லை.

------

[15]. Tamil Studies. p. 405.

[16]. மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும். பக். 245-300.

--------

சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் காலத்தில் மாணிக்கவாசகர் தோன்றவில்லை என்றும், அதனால் அவர்
திருத்தொண்டத் தொகையில் மணிவாசகரைக் கூறவில்லை என்றும் கூறி, முடிவில், திருவாதவூரடிகள்,
வைணவ ஆழ்வார்களான பெரியாழ்வார், ஆண்டாளாகிய இருவரும் வாழ்ந்த காலத்தில் முதுமையுற்ற
சிவனடியாராய் இருந்திருப்பார் என்றும், அக்காலமே இரண்டாம் வரகுணன் (கி.பி. 870)" காலம்
என்றும், எனவே, வாதவூரடிகள் அப்பர் திருஞான சம்பந்தர் என்ற இருவர்க்கும் இரண்டு நூற்றாண்டு
பிற் பட்டவர் எனவும், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு 50 ஆண்டுகள் இளையர் என்றும், நம்மாழ்வார்க்கு
ஒரு தலை முறை மூத்தவரென்றும் கூறுகின்றார்.[17]
இனி, திரு. அய்யங்காரவர்கள், திருக்கோவையாரில் வாதவூரடிகளால் குறிக்கப்பெற்ற வரகுணன்
அம்பாசமுத்திரத்துக் கல்வெட்டிற் காணப்படும் வரகுணனே என்றும், அவன் சிவன்பால் சிறந்த
அன்புடையவன் என்றும் கூறி, அடிகள் அவன் காலத்தவரே என்று முடிக்கின்றார். பாண்டியர்களைப்
பற்றி நிகழ்ந்துள்ள ஆராய்ச்சிகளில் இடைக் காலப்பாண்டியருள் வரகுணன் என்னும் பெயருடையார்
இருவரே காணப்பட்டுள்ளனர். இவருள் முதல் வரகுணன் அம்பாசமுத்திரம் கல்வெட்டுக் குரியவன் ;
பின்னவனான இரண்டாம் வரகுணன் முதல்வனுக்குப் பெயரன்; திருச் செந்தூரிலுள்ள அவனது
கல்வெட்டு ஒன்று தவிர வேறு ஒன்றும் இப்போது இவனைப்பற்றி அறிந்துகொள்ளற்குத் துணை
செய்யவில்லை என்று பாண்டியர் வரலாறு என்னும் நூல்[18] கூறுகிறது. வாதவூரடிகளாலும்
பட்டினத்தடிகளாலும் நம்பியாண்டார் நம்பியாலும் குறிக்கப்படும் வரகுணன் முதல் வரகுணனே
என்பது, அவனுடைய திருவியலூர்[19] திருநெய்த்தானம்[20], ஆடுதுறை[21] கும்பகோணம்[22],
செந்தலை[23], திருச்சிராப்பள்ளி[24], திருக்கோடிகா[25] அம்பா சமுத்திரம்[26], தளபதி சமுத்திரம்[27],
கழுகுமலை[28], ஏர்வாடி[29] என்ற இடங்களிலுள்ள கல்வெட்டுக்களால் வலியுறுகின்றது.

[17]. Tamil Studies. p. 409.       [18]. T.V.S. பாண்டியர் வரலாறு. பதிப்பு . II. பக். 76.

[19]. M.E.A.R.No.17 of 1907.     [20]. S. I. I. Vol. V. No. 608.

[21]. A.R. No. 364 of 1907.           [22]. A. R. No. 13 of 1908.

[23]. S. I. I. Vol. VI. No. 446.

[24]. Annual Report on Archeological Survey of India for 1903-4.p.275.

[25]. A.R. No.37 of 1931.                 [26]. A.R. No. 104 of 1905.

[27]. A.R. No. 12 of 1928-9.               [28]. A. R. No. 863of 1917.

[29]. A. R. No. 605 of 1915.

---------

இனி, இத்துறையில் முயன்ற திரு. T. P. பழனியப்ப . பிள்ளை, திருவாதவூரடிகள் அருளிய போற்றித்
திருவகலில் கூறியருளும் "கலையார் அரிகேசரியாய் போற்றி[30] என்பது பற்றித் திரு. மு.
இராகவையங்காரவர்கள் '' அரி கேசரி யெனப் பாண்டியர் கொண்டுள்ள சிறப்புப் பெயர் சிவபிரானுக்கே
ஏற்றது என்ற குறிப்புத் தோன்ற வாத வூரடிகள் பாடுதலும் இங்கு ஒப்பிட்டறியத்தகும்[31]" என்று
கூறினாராக, அதனை மறுத்து, அரிகேசரி என்றது ஓரிடத்தை யும், அரிகேசரியாய் என்றது அங்கே
கோயில் கொண் டிருக்கும் சிவபெருமானையும் குறிக்கும்[32] என்று கூறுகின்றார் ; மேலும்,
இதனையே விளக்கலுற்று, மதுரைமாவட் டத்துச் சின்னமனூரை அரிகேசரி நல்லூர் என்றும்,
அங்குள்ள சிவன் கோயில் இராஜசிம்மேச்சுரம் என்றும் அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன
என்றும், எனவே சன்னமனூரென இப்போது வழங்கும் அரிகேசரி நல்லூரையும் அங்குள்ள
இராஜசிம்மேச்சுரமுடைய சிவபெருமானையுமே வாதவூரடிகள் "அரிகேசரியாய்" என்ற சொல்லால்
குறிக்கின்றா என்றும் கூறுகின்றார்[33].

[30]. திருவாச. போற்றி. 190.         [31]. ஆழ்வார்கள் கால . நிலை. பக். 176.

[32]. J.S.V.O. R. Institute. Vol. IV. p. 156.

[33]. Journal of Sri Venkateswara Oriental Institute vol. IV  p. 156-7

---

திருவாதவூரடிகள் அருளிய "அரிகேசரியாய்" என்னும் சொல் அரிகேசரி நல்லூர் என்னும் ஊரைக்
குறிக்கும் என்பது ஒக்குமாயினும், சின்னமனூரான அரிகேசரி நல்லூரே ஈண்டு வாதவூரடிகளால்
குறிக்கப்படுகிற தென் பது பொருந்தாது. பாண்டி நாட்டில் திருநெல்வேலி மாவட் டத்தைச் சேர்ந்த
கிரியம்பாபுரமும், தென்காசிப் பகுதியைச்சேர்ந்த காடுவெட்டி யென்னும் ஊரிலுள்ள கல்வெட்டுக்
குறிக்கும் களக்குடி நாட்டுக் களக்குடியும், அந்நாளில் அரிகேசரிநல்லூரென வழங்கின[34].
அங்கேயுள்ள சிவன் கோயில்களுக்கு அரிகேசரீச்சுரம்[35] என்றும் பெயர் கூறப்படுகிறது. இவற்றை
நோக்கின், அரிகேசரியாய் என்பது அரிகேசரீச்சுரமுடையாய் என்று பொருள்படுமே தவிர
அரிகேசரி நல்லூரிலுள்ள இராசசிம்மேச்சுர முடையாய் என்று பொருள்படுமெனக் கொள்வது
நேரிதன்று. இவற்றின் வேறாக அரிகேசரி நல்லூர் என்றே ஓர் ஊர் திருநெல்வேலி வட்டத்தில்
உளது; ஆனால் அது இப்போது அரிகேசவ நல்லூரென வழங்குகிறது.

[33]. AR.10.323 of 1918; A.R. No. 456 of 1916.

[34]. A. R. 10. 455-473 of 1916; A. R. No. 323 of 1918; 200 and 201of1935-6.

-----

இனி, இடைக்காலப் பாண்டி வேந்தருள் அரிகேசரி என்ற சிறப்புடையார் இருவர் காணப்படுகின்றனர் ;
அவருள் நெல்வேலிச் செருவென்ற நெடுமாறன் ஒருவன் அவன் பெயரனான பராங்குசன் முதல்
இராசசிம்மன் ஒருவன் இவருள் முன்னவன் மாறவன்மன் அரிகேசரி என்னும் பின்னவன் மாறவன்மன்
அரிகேசரி பராங்குசன் என்றும் கூறப்படுவர். சின்னமனூரான அரிகேசரி நல்லூரிலுள்ள
இராசசிம்மேச்சுரத்தை எடுத்துத் தன் சிறப்புப்பெயரான அரிகேசரி யென்பதை ஊர்க்கும், இராசசிம்மன்
என்ற பெயரைத் தான் எடுத்த கோயிற்கும் வழங்கியிருக்கலாம்.

இனி, திருநெல்வேலி வட்டத்துக் கிரியம்பாபுரத்திலும் கரவந்தபுரம் எனப்படும் களக்குடியிலும் உள்ள
சிவன் கோயில்களுக்கு அரிகேசரீச்சுரம் என்ற பெயர் காணப்படுகிறது. அரிகேசரியான முதல்
இராசசிம்மன் எடுத்தவை அரிகேசரீச்சுர-மெனப்படாது. இராச சிம்மேச்சுர மென்றே வழங்குவதைச்
சின்னமனூர்க் கல்வெட்டுக்களும் கோட்டைக் கருங்குளத்துக் கல்வெட்டுக்களும் குறித்தலால்,
அரிகேசரீச்சுரம் எனப்படுபவை; இராசசிம்மனுக்குப் பாட்டனும் நெல்வேலிச் செருவென்ற நின்றசீர்
நெடுமாறனுமாகிய மாறவன்மன் அரிகேசரியால் எடுக்கப்பட்டனவாதல் வேண்டும்; அல்லது, அவன்
மகன் நெடுஞ்சடையனான இரணதீரனால் தந்தை பெயரால் எடுக்கப்பட்டனவாதல் வேண்டும்.

மேலும், இடைக்காலப் பாண்டியர்களால் சீர்த்த காப்பமைந்த கடிநகரமாய்ச் சிறப்பாய்ப் போற்றப்பெற்றது
களக்குடியான கரவந்தபுரமாகும். நெடுஞ்சடையனான பராந்தகன் வேள்மன்னனை வென்று பெற்ற
பொன்னும் பொருளும் கொணர்ந்து, "பொன்மாட நெடுவீதிக்கர வந்தபுரம் பொலிவெய்தக் கண்ணகன்ற
தோர் கல்லகழோடு விசும்பு தோய்ந்து முகில் துஞ்சலின் அசும்பறாத அகன் சென்னி நெடு மதிலை
வடிவமைத்தும் சிறப்பித்தான் என அவனுடைய செப்பேடுகள் கூறுகின்றன. இவ்வாற்றால் கலைவளம்
செறிந்த பெருநகராய் விளக்கமுற்ற கரவந்தபுரத்து அரிகேசரீச்சரத்தையே ஈண்டுத் திருவாதவூரடிகள்
திருவுள்ளத்திற் கொண்டு, அரிகேசரீச்சுரமுடைய சிவ பெருமானைக் "கலையார் அரிகேசரியாய் போற்றி"
என்றார் என்று கோடல் சீரிதாம்.

இனி இடைக்காலப் பாண்டி வேந்தருள் வரகுணன் என்ற பெயருடையார் இருவர் உள்ளனர் ; ஒருவன்
இரண்டாம் இராசசிம்ம பாண்டியனுக்கு மகனாவன் ; அவனைச் சின்ன மனூர்ச் செப்பேடுகள்
"கொற்றவர்கள் தொழுகழற்கால் கோவரகுண மகாராசன்" என்று புகழ்ந்து கூறுகின்றன; இவனை முதல்
வரகுணன் என்றும் இவன் காலம் கி.பி. 792 முதல் 835 என்றும் திரு. சதாசிவபண்டாரத்தார் முதலியோர்
கூறுகின்றனர். மற்றவனை இரண்டாம் வரகுணன் என்றும் அவன்காலம் கி.பி. 862 முதல் 880 என்றும்
கூறுகின்றனர். அவன் முதல் வரகுணனுக்குப் பெயரனும் சீமாறன் சீவல்லபனுக்கு மகனுமாவான்.
அவனைச் சின்ன மனூர்ச் செப்பேடுகள், "கரைகழற் கால் அரசு இறைஞ்சக் குவலயதலம் தனதாக்கின,
வரைபுரையும் மணிநெடுந்தோள் மன்னர்கோன் வரகுணவர்மன் " என்று கூறுகின்றன. இச்செப்பேட்டுத்
தொடர்களே இரண்டாம் வரகுணனைவிட முதல் வரகுணனை உயர்த்தி " மகாராசன்" என்று கூறுவது
குறிக்கத் தக்கது. முதல் வரகுணன் ஆட்சியில் தோல்வியே இல்லாதிருக்க, இரண்டாம் வரகுணன்
சோழநாட்டுத் திருப்புறம்பயப் போரில் தோல்வி எய்தித் தன் பாண்டிநாட்டுக்குத் திரும்பி ஓடிய
செய்தி சிறந்த நிகழ்ச்சியாகவுளது. இந்நிலையில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் தாம் கேள்வியுற்ற
செய்தியொன்றை விளங்கக் கூறுகின்றார் . வரகுணபாண்டியன் போர்க்களம் புக்கபோது பகைவர்
எறிந்த கணைகள் அவன் மேல் படாது வளைந்து திருவடியில் வீழ்ந்தன; அது கண்டிருந்த கோயில்
அடியார்கள், வரகுணமகாராசர் சிவன்பாற் பெரிய அன்புடையர் ; பகைவர்விட்ட கணைகள் அவர்
திருவடியில் வீழ்வது தக்கதே என்று பரிந்து பேசிப் பாராட்டினர். இதனை, "பொடியேர் தருமேனியனாகிப்
பூசல்புக அடிக்கே, கடிசேர் கணை குனிப்பக்கண்டு கோயிற் கருவியில்லார், அடியே பட அமையும்
கணை என்றவரகுணன்" என்று பாடிக்காட்டுகின்றார். இப்பாட்டுக்குரியவன் முதல் வரகுணனேயாதல்
தெளியப்படும். படவே , திருவாதவூரடிகள் , "வரகுணனாம் தென்னவனேத்து சிற்றம்பலத்தான்" என்றும்,
"சிற்றம் பலம் புகழும் மயலோங்கு இருங்களியானை வரகுணன்" என்றும் குறிக்கும் வரகுணன்
முதல்வரகுணன் என்பதும் தெளிவாம். இவ்வாற்றால் திருவாதவூரடிகள் முதல் வர குணன் காலத்தவரென்று
கோடலே சிறப்பு.

திரு. T. P. பழனியப்ப பிள்ளையவர்கள், அடிகளாற் குறிக்கப்படும் வரகுணன் இரண்டாம் வரகுண
பாண்டியனே என்பாராய், முதல் வரகுணனுடைய போர்ச் செயல்கள் பலவும் வேணாட்டரசரோடும்,
மேலைக் கொங்கு நாட்டு அதிகர்களோடும் அமைகின்றன என்றும், பின்னவனான இரண்டாம்
வரகுணன் செயல்கள் இடவை, வேம்பில் திருப்புறம்பயம் என்ற சோழநாட்டு ஊர்களில் நிகழ்ந்திருக்கின்றன
என்றும், திருவாதவூரடிகள் சிற்றம்பலம் பரவிய வரகுணன் எனத் திருக்கோவையாரில் சிறப்பிக்கும்
வேந்தன் இரண்டாம் வரகுணனேயாவன் என்றும் கூறுகின்றார். ஆனால், முதல் வரகுணவேந்தனது
வரலாற்றை ஆராய்ந்த திரு. T. V. சதாசிவப் பண்டாரத்தாரவர்கள், "வரகுண மகாராசனது ஆட்சியின்
நான்காம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் சோழநாட்டிலுள்ள திருவியலூர் திரு நெய்த்தானம் என்னும்
ஊர்களிலும், எட்டு பத்தாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் திருச்சிராப்பள்ளி திருக்கோடிகா என்ற
ஊர்களிலும், ஆண்டு அழிந்துபோன கல்வெட்டொன்று திருச்சோற்றுத் துறையிலும் இருத்தலால்
சோழமண்டலம் முழுவதும் இவனது ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தமை நன்கு புலனாகின்றது.

அன்றியும், கி.பி. 775 முதல் 826 வரையில் அரசாண்ட பல்லவ வேந்தனாகிய தந்திவர்மன் கல்வெட்டுக்கள்
சோழ மண்டலத்தில் காணப்பட வில்லை; எனவே, அப்பல்லவனது ஆட்சியில் தான் வரகுண மகாராசன்
சோழ நாட்டின் மேல் படையெடுத்து அதனைத் தன் ஆளுகைக்கு உள்ளாக்கி யிருத்தல் வேண்டுமென்பது
தெள்ளிது" என்று கூறுகின்றார். இரண்டாம் வரகுணன் சோழநாட்டுக்குப் படை கொடுவந்ததற்குக்
காரணம், அவன் தந்தையான சீவல்லபன் காலத்தில் முதல் வர குணன் வென்ற சோழநாட்டுப்பகுதி
கையிழக்கப்பெற் றது என்றும் இடவைநகர்க்கண் முதல் வரகுணன் அமைத் திருந்த அரண்மனையும்
பிறவும் மீள வென்று கொள்வதற்கு ஏற்ற வாய்ப்பு உண்டாகியிருந்தது என்றும் திரு. பண்டாரத்தவர்கள்
கூறுகின்றார்கள். இடவை, வேம்பில் என்ற இடங்களில் வெற்றி பெற்றும் திருப்புறம்பயப் போரில்
இரண்டாம் வரகுணன் பெருந் தோல்வி எய்தித் தன் பாண்டி நாட்டிற்குத் திரும்பியோடிய செய்தியை
வரலாறு கூறுகிறது.

திருவாதவூரடிகள் அருளிய திருவாசகம் திருக்கோவை என்ற நூல்களும் பட்டினத்தடிகள் வழங்கும்
பொருளுரைகளும் திருவிடைமருதூர்த் தலபுராணமும் பிறவும் கூறுவனவற்றைக் காண்போர்,
திருவிடைமருதூர் தில்லை ஆகிய இடங்களில் வரகுணவேந்தன் நெடிது தங்கிச் சிவப் பணி புரிந்து
சிறந்தான் என்பதை நன்கறிவர்; திருப்புறம் பயப்போரில் தோற்றோடிய வரகுணவேந்தன் சோழ
நாட்டில் தங்கிச் சிவத்தொண்டு புரிந்து "சிவலோகம்" பெற் றான் என்பது வரலாற்றுக்கும் உண்மைக்கும்
மாறுபடுகிறது : மற்று, முதல் வரகுண மகாராசர் அவ்வாறு தங்கி மேம்படுதற் கேற்ப வரலாறு
அமைந்திருப்பது காணுங்கால், அடிகளார் சிறப்பிக்கும் வரகுணபாண்டியன் முதல்வனே என்பது
தேற்றமாம்.

இனி, திருவிடைமருதூர்க் கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டு ஒன்றைக்காட்டி[35], அதன்கண் "உடையார்
திருவிடை மருதூருடையார் திருக்கற்றளியில் மாணிக்கக் கூத்தற்கு அமாவாசி தோறும்" என்ற
தொடரில் காணப்படும் "மாணிக்கக்கூத்தன்" என்ற பெயரருமை அடிகள் உள்ளத்தில் நன்கு
பதிந்திருந்தது என்றும், அதனால் அவர் தாம் பாடிய திருவாசகம் திருக்கோவைகளில் பன்முறையும்
மாணிக்கக்கூத்தன் என்ற பெயரைப் பரிந்தோதி இன்புறுகின்றார் என்றும் கூறி, இவ்வாற்றால்
எல்லாம் அடிகள் இரண்டாம் வரகுணன் காலத்தவராவர் என்று வற்புறுத்துகின்றார் திரு. T. P. பழனியப்பப்
பிள்ளை. அவர் காட்டும் கல்வெட்டு, கி. பி. பதினோராம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்த
முதல் இராசராசனது ஆட்சியாண்டு பதினெட்டுக்குப் பின் தோன்றியதாகும் ; அக்கல்வெட்டுத்
திருவிடைமருதூரை, "உய்யக்கொண்டார் வளநாட்டுத் திரை மூர் நாட்டுத் திருவிடைமருது" என்று
குறிப்பதனால் இது விளங்குகிறது. உய்யக் கொண்டான் என்பது, முதல் இராசராசனுடைய சிறப்புப்
பெயர்களுள் ஒன்று; அவன் சோழநாட்டைத் தன் ஆட்சியிற்பதினெட்டாமாண்டில் வள நாடாகப்
பிரித்த காலத்தில் காவிரிக்கும் அரிசிலாற்றுக்கும் இடைப்பகுதியை உய்யக்கொண்டார் வளநாடு
எனப் பிரித்துப் பெயரிட்டான்.

[35]. Ins. No.694.S.I. I. Vol. V. p.290; A. R. No. 130 of 1895.

அதற்கு முன்னெல்லாம் இத் திரைமூர்நாடு தென்கரைத் திரைமூர்நாடு என்றே வழங்கி வந்திருக்கிறது.
"ஸ்ரீ மதுரை கொண்ட கோப்பரகேசரி பன்மற்கு ஆண்டு 16-வது தென்கரைத் திரைமூர் நாட்டுத்
திருவிடைமருதில் "[36] எனவரும் திருவிடைமருதூர்க் கல்வெட்டே இதற்குச் சான்று பகர்கிறது.
இதனால் இக்கல்வெட்டு மணிவாசகப் பெருமான் காலத்துக்குப் பிற்பட்ட தென்பது தெளிவாம்.
இதன்கண் வரும் மாணிக்கக் கூத்தன் என்ற திருப்பெயர், அடிகள் வழங்கியது என்றும், இதனை
நயந்து கண்ட அக்காலத்துச் சான்றோர் இறை வனை இப் பெயரிட்டுப் போற்றிக் கல்லில் பொறித்துக்
கொண்டனர் என்றும், இவ்வாறே திருஞான சம்பந்தர் முதலிய பெருமக்கள் வழங்கியருளிய
சொற்றாடர்களால் இறைவனைப் போற்றிப் பாராட்டிக் கல்லில் பொறிப்பது வழக்கம் என்றும் தெளிய
உளங்கொள்ள வேண்டிய உண்மையாகும்.

இதுகாறும் செய்து போந்த ஆராய்ச்சிகளால் திருவாத வூரடிகள் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவர்க்கும்
காலத் தால் முற்பட்டவரல்லர் பிற்பட்டவரே என்பதும், அவராற் சிறப்பிக்கப்பெற்ற வரகுண மகாராசன்,
இரண்டாம் வர குணனல்லன் முதல் வரகுணனே என்பதும், எனவே அவர் கி. பி. ஒன்பதாம்
நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் இருந்து சிறந்தவர் என்பதும் தெளிவாய் விளங்குகின்றன.

இனி, திரு. T. P. பிள்ளையவர்கள், தில்லையம்பலத்தில் திருமால் கிடந்த கோலமாய் விளங்குவதை
, 'புரங் கடந்தான் அடிகாண்பான் புவி விண்டு புக்கு அறியாது இரங்கிடு எந்தாய் என்று இரப்பத்
தன் ஈரடிக்கு என் இரண்டு கரங்கள் தந்தான் ஒன்று காட்ட மற்று ஆங்கு அதுங் காட்டிடு என்று
வரங்கிடந்தான் தில்லையம்பலமுன்றில் அம்மாயவனே[37] என்று திருக்கோவையாரில்
குறித்தருளியிருப்பவும், திருஞான-சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், நம்பியாரூரர், சேரமான் பெருமாள்
முதலியோரும் திருமழிசை ஆழ்வாரும் தில்லையில் திருமால் இருக்கும் இருப்பைக் குறிக்கவில்லை
என்றும், தில்லைக் கோயிலிலுள்ள திருமால் கோயிற் பகுதியாகிய திருச் சித்திரகூடம் அவர்கள்
காலத்துக்குப் பின்னே தோன்றியது என்றும், திருமங்கையாழ்வாரும் குலசேகர ஆழ்வாரும்
தில்லைத் திருச்சித்திரகூடத்தைப் பாடியிருக்கும் திறத்தை யெடுத்துக்காட்டி, அவர் பாட்டுக்களால்
அச் சித்திரகூடம் அவர்கள் காலத்தே புதுவதாக எடுக்கப்பட்ட தெனத் தெரிகிறதென்றும்,
திருமங்கையாழ்வார் காலத் தவனான நந்திவன்ம பல்லவமல்லனே இச் சித்திரகூடத்தைக்
கட்டியிருக்கவேண்டும் என்றும், அவன் காலம் கி.பி. 710 - 775 என்றும், எனவே அடிகள்
காலம் கி.பி. எட் டாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் பேயாம் என்றும் கூறுகின்றார்.

[36]. S. I. I. Vol. V. No. 710. (A.R.No.146 of 1895).

[37]. திருக்கோவை. 86.

எல்லாச் சிவன் கோயில்களிலும் சிவனை நடுவில் வைத்துச் சுற்றிலும் ஐந்து நிலங்கட்கு முரிய
முருகன், திருமால், துர்க்கை , இந்திரன், வருணன் என்ற தெய்வங்களைப் பரிவாரமாக நிறுவுவது
பண்டையோர்மரபு. பின்னர், இந்திரன் வருணன் என்ற இருவரையும் விமானங்களில் இடம்
பெறுவித்து, திருக்காமக் கோட்டமுடைய தேவியையும் விநாயகரையும் திருமகளையும் பரிவாரமாக
நிறுவினரென்பது, காமிகம், காரணம் என்ற ஆகமங்களால் உணரப் பெறுவதொன்று. இவ்வகையில்
திருமால் கோயில் பண்டு தொட்டே சிவன் கோயில்களில் இருந்து வருதலின், தில்லைக் கோயிலில்
இருந்த திருமாலுக்கு நந்திவன்ம பல்லவ மல்லன் காலத்தில் திருச்சித்திரகூடம் என்ற பெயரால்
கோயிலெடுக்கப்பெற்றது. இதனைத் திரு. பிள்ளையவர்கள் தக்க சான்று காட்டி நிறுவுவது
போற்றத்தக்கது. இதனை, திரு. மு. இராகவையங்கார் அவர்களும் தாம் எழுதிய " ஆழ்வார்கள்
காலநிலை' என்ற நூலில் முன்னமே ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்கள்.

திருவாதவூரடிகளுடைய நூல்கள்
இதுகாறும் கூறிப் போந்தவாற்றால் திருவாதவூரடிகள் கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில்
ஆட்சி புரிந்த முதல் வரகுணன் காலத்தில் வாழ்ந்து இரண்டு அரிய நூல்களைச் செய்தருளியுள்ளார்கள்
என்பது இனிது விளங்கிற்று. அவை திருவாசகமும் திருக்கோவையாரு மாகும். அவற்றுள், திருவாசகம்
என்பது, அடிகள் ஆங்காங்குப்பாடிய திருப்பதிகங்களின் தொகுதியாகும். திருக் கோவையார் என்னும்
நூல்மாத்திரம் நானூறு கட்டளைக் கலித்துறைகளால் நானூறு அகப்பொருள் துறைகளைப்
பொருளாகக் கொண்டு எழுந்த கோவை நூலாகும்.

இத் திருக்கோவையாரைத் திருவாதவூரடிகள் பாடவில்லை என்றும், நம்பியாண்டார் நம்பி, தாம் பாடிய
கோயில் திருப்பண்ணியர் விருத்தத்தில் ''திருவாதவூர்ச் சிவபாத் தியன் செய் திருச்சிற்றம்பலப்
பொருளார் தரு திருக்கோவை" என்றவிடத்தில் திருவாதவூர்ச் சிவபாத்தியன் என்றது திருவாதவூரடிகளை
யன்று, அது வேறே ஒருவரைக் குறிக்குமென்றும் சிலர் கூறுகின்றனர். இக்கூற்றைத் திரு.
பிள்ளையவர்கள் தக்க காரணங் காட்டி மறுக்கின்றார். ஈழநாட்டுக் கொழும்பிலுள்ள பொருட்காட்சிச்
சாலையில் திருவாதவூரடிகளின் திருவுருவம் ஒன்று இடக் கையில் ஓலைச்சுவடி யொன்றைப்
பற்றிக்கொண்டிருக்கும் வகையில் அமைந்துளது ; அச்சுவடியின் மேல் "நமச் சிவாய" என்பது
பொறிக்கப்பட்டுளது: தஞ்சை மாவட்டத்து மதுக்கூரில் காணப்பட்டுச் சென்னைப் பொருட்காட்சிச்
சாலைக்குக் கொணரப்பட்ட திருவாதவூரடிகள் திருவுருவம் ஒன்று இடக்கையில் ஓலைச்சுவடி
யொன்றை ஏந்திக் கொண்டிருக்கும் வகையில் அமைந்துளது ; அச்சுவடியின் மேல் "ஓம் திருவளர்
தாமரைசி'' என்ற குறிப்புப் பொறிக்கப் பட்டுளது என்று கூறி இவையிரண்டும் கி. பி. பதினொன்று
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டினவாக லாமென்றும் கூறுகின்றார். நமச்சிவாய என்று பொறிக்கப்பெற்ற
சுவடி திருவாசகத்தையும் மற்றையது திருக்கோவையாரையும் குறித்து நிற்பது யாவரும் இனிதறியக்
கூடியதொரு செய்தியாகும் ; ஆகவே, ஓவிய நெறியாலும் வழக்காற்றாலும் திருக்கோவையாரைப்
பாடிய ஆசிரியர் திருவாதவூரடிகளே என்பது தெற்றென விளங்கவும் இல்லையென மறுப்போரது
மறுப்புரை 'உலகத்தோர் உண்டென்பது இல்" என்பார் கூற்றாய்ப் புறக்கணிக்கப் பட வேண்டிய
தொன்றேயாகிறது.

இனி, திருவாசகத்தில், சிவபுராணம் முதல் அச்சோப் பதிகம் ஈறாக ஐம்பத்தொரு பகுதிகள் உள்ளன.
இவற்றுள் சிவபுராணம், அற்புதப்பத்து, அதிசயப்பத்து குழைத்தபத்து, சென்னிப்பத்து, ஆசைப்பத்து,
வாழாப் பத்து, அடைக்கலப்பத்து, செத்திலாப்பத்து, புணர்ச்சிப் பத்து, அருட்பத்து என்ற இவற்றைத்
திருவாதவூரடிகள் பாண்டியன்பால் முடிவாக விடைபெற்றுக் கொண்டு திருப்பெருந்துறையை
அடைந்து ஞானகுரவனைக் கண்டு வழிபட்டு, அந்த ஞானகுரவர் மறைந்தபின் அங்கேயே அடியார்
கூட்டத்தோடு தங்கியிருந்து பாடினர் என்றும், திரு வார்த்தை, எண்ணப்பதிகம், திருவெண்பா,
பண்டாய் நான்மறை[38] திருப்பள்ளி யெழுச்சி, திருவேசறவு, ஆனந்த மாலை, உயிருண்ணிப்பத்து,
பிரார்த்தனைப் பத்து திருப் பாண்டி விருத்தம் என்ற பதிகங்களைப் பின்னர்ப் பாடின ரென்றும்,
பின்னர் ஒருநாள் பொய்கையில் தீப்பிழம்பு தோன்றக் கண்ட ஏனை அடியார்கள் திருவைந்தெழுத்தை
யோதிப் பொய்கையில் மூழ்கி ஆங்குக் காட்சியளித்த சிவ பரம்பொருளின் திருவருள் ஒளியில் கலந்து
கொள்ளவும், கொன்றை மரம் ஒன்றின் நீழலில் தனித்திருந்து சிவ யோகம் புரிந்து கொண்டிருந்த
அடிகள் தாம் மாத்திரம் தனித்து நின்றொழிந்தமைக்கு வருந்தி யழுத காலையில் திருச்சதகத்தைப்
பாடினர் என்றும், பிறகு ஞானகுரவர் ஆணைப்படியே திருவுத்தர கோசமங்கைக்குச் சென்று குரவரது
காட்சி யெய்தப்பெறாது வருந்திய காலத்தில் நீத்தல் விண்ணப்பத்தைப் பாடினர் என்றும், திருவாரூர்க்குச்
சென்றபோது திருப்புலம்பலையும், சீர்காழியில் பிடித்த பத்து என்னும் திருப்பதிகத்தையும்,
திருவண்ணாமலைக்குச் சென்று தங்கியிருக்கையில் மார்கழித் திங்கள் வரக்கண்ட மகளிர்
மார்கழி நீராடும் திறத்தைக் கண்டு அந்நீராட்டு முறையிலே திருவெம்பாவையையும், அந்நகரிடத்தே
மகளிர் அம்மனையாடுவது கண்டு திரு வம்மானை யென்னும் திருப்பதிகத்தையும், திருக்கழுக்
குன்றம் சென்று தங்கியிருக்கையில், திருக்கழுக்குன்றப் பதிகத்தையும், தில்லைக்குச் சென்று
கண்டபத்து, குலாப் பத்து, கோயிற்றிருப்பதிகம், கோயின் மூத்த திருப்பதிகம், கீர்த்தித் திருவகவல்,
திருவண்டப்பகுதி, போற்றித் திரு வகவல் என்பனவற்றையும், நகரில் மகளிர் பொற் சுண்ணம்
இடிப்பது கண்டு அம்முறையில் திருப்பொற் சுண்ணம் என்னும் பதிகத்தையும், பின்னர்,
திருத்தெள்ளேணம், திருவுந்தியார், திருத்தோணோக்கம், திருப் பூவல்லி, திருப்பொன்னூசல்,
அன்னைப்பத்து, திருக்கோத் தும்பி, குயிற்பத்து, திருத் தசாங்கம், அச்சப்பத்து என்பவற்றையும்
பாடினர் என்றும், ஈழவேந்தன் மகளைப் பேசு வித்த காலையில் திருச்சாழல் பாடினரென்றும்,
பின்னர், திருப்படையாட்சி, திருப்படை யெழுச்சி, அச்சோப்பத்து, யாத்திரைப்பத்து ஆகியவற்றைப்
பாடினரென்றும் திருவாதவூரர் புராணம் கூறுகிறது.

---

[38]. இது திருவாதவூரர் புராணத்திற் காணப்படவில்லை.

-----

இனி, திருவாலவாயுடையார் புராணம், அடிகள் திருப்பெருந்துறையில் ஞானகுரவரைக் கண்டு அவரது
ஞானவுரை கேட்டு வணங்குகையில், அவர் பாடுமாறு ஆணையிடவும், அடிகள், அற்புதப்பத்து,
சென்னிப்பத்து அச்சோப் பத்து என்ற மூன்றையும் பாடினரெனவும், ஞானகுரவர் அடிகட்கு
ஏனையடியார்களைச் சுட்டிக்காட்டிய காலத்தில், அதிசயப்பத்தைப் பாடினரெனவும், ஞானகுரவர்
அடியார்களோடு மறைந்த காலத்தில், கோயிற்பத்து, புணர்ச்சிப் பத்து, செத்திலாப்பத்து
பிரார்த்தனைப்பத்து ஆசைப் பத்து உயிருண்ணிப்பத்து திருப்புலம்பல் வாழாப்பத்து எண்ணப்பத்து
என்ற பதிகங்களைப் பாடினரெனவும், திருப்பெருந்துறை நகர்க்கண் நிகழ்ந்த காட்சிகளைக் கண்ட
அடிகள், திருவம்மானை, திருப்பொற்சுண்ணம், திருக்கோத்தும்பி, திருத்தெள்ளேணம், திருப்பூவல்லி,
திருவுந்தி யார், திருத்தோணோக்கம், திருவெம்பாவை, திருச்சதகம் என்ற இவற்றைப் பாடின ரெனவும்,
பாண்டியன் விடுத்த ஓலை கண்ட அடிகள் திடுக்கிட்டுப் பெருந்துறைக் கோயிலுக் குட்சென்று
இறைவன் திருமுன் நின்று திருப்பள்ளி யெழுச்சி பாடின ரெனவும், மதுரையில் பாண்டியனால்
சிறையிடப் பெற்ற போது சிறைக் கோட்டத்துக்கு உள்ளிருந்தே குழைத்தபத்து, அருட்பத்து
என்ற இரண்டையும் பாடினரெனவும், குறித்த காலத்தில் குதிரை வாராமை கண்டு பாண்டியன்
அடிகளைத் துன்புறுத்திய போது,
அடைக்கலப்பத்தையும், அங்கே ஒரு மரத்தில் தங்கியிருந்த குயிலொன்றைப் பார்த்துக் குயிற்பத்தையும்
பாடின ரெனவும், இறைவன் குதிரைச் சேவகனாய் வந்தது கண்டு அன்னைப்பத்து என்ற
பதிகத்தையும், பாண்டியன் பரிசு நல்கியது கண்டு பிடித்தபத்து என்ற பதிகத்தையும், பின்பு
பரிகளெல்லாம் நரிகளாய் ஓடிப்போன போது அடி களை வேந்தன் சிறையிட்ட காலத்தில்
திருவேசறவு என்ற பதிகத்தையும், முடிவில் பாண்டியன் பால் விடைபெற்றுப் போந்த அடிகள்
சொக்கேசர் திருக்கோயிற்குச் சென்ற போது சிவபுராணத்தையும் பாடினாரெனவும் கூறுகிறது.

இனி, இப்போது நிலவும் திருவாசக நூலைக் காணுங்கால், அதன்கண், அடிகள் திருப்பெருந்துறையில்
பாடியன அற்புதப்பத்து முதல் திருப்பள்ளி யெழுச்சி யீறாகவுள்ள இருபத்து மூன்றும் என்றும்,
மதுரையில் பாடியன குழைத்த பத்து முதல் சிவபுராணம் ஈறாக எட்டும் என்றும், திருவுத்தரகோசமங்கையில்
பாடியது நீத்தல் விண்ணப்பம் என்றும், திருக்கழுக்குன்றத்திற் பாடியது திருக்கழுக் குன்றப்பதிகம்
என்றும், தில்லையில் பாடியன ஏனைப் பதி னெட்டும் என்றும் காணலாம். இவற்றைக் காணுமிடத்து,
திருவாதவூரடிகள், மதுரையிற் பாடியதாக ஒரு திருப் பதிகத்தையும் குறிக்காமல், அடிகள்,
திருவுத்தர கோச மங்கைக்குச் சென்று பின் திருக்கழுக்குன்றம் அடைந்து முடிவில் தில்லை
சென்று சேர்ந்தாரெனத் திருவாலவா யுடையார் புராணம் கூறுவதும், மேற்கூறிய திருப்பதி
கட்கேயன்றி, திருவாரூர், திருத்தோணிபுரம், திருவண்ணா மலை, திருவேகம்பம் ஆகிய திருப்பதிகட்குச்
சென்றா ரென்றும், திருவாரூர், திருத்தோணிபுரம் ஆகிய இடங்களில் ஒவ்வொரு திருப்பதிகமும்
திருவண்ணாமலையில் இரண்டு பதிகங்களும் அடிகள் பாடியருளினர் என்று திருவாதவூரர்
புராணம் கூறுவதும் பிறவும் ஆராய்தற்குரிய வாகின்றன. இதனால், திருவாதவூரடிகள்
வரலாற்றைத் தெய்வப் புலவரான சேக்கிழார் பெருமான் போன்ற உண்மையாராய்ச்சி கனிந்த
சான்றோர் முன்னின்று பாடாது போனது சைவ இலக்கிய உலகிற்குப் பெருந்தவக் குறையாயிற்று
என எண்ண வேண்டியவர்களாகின்றோம்.

அடிகள் வரலாறும் அவர் வழங்கிய நூல்களும்
இனி, திருவாதவூரடிகள் வரலாற்றிற் காணப்படும் நிகழ்ச்சிகளோடு இயைபுற அவர் வழங்கியுள்ள
திருப்பாட்டுக்களைக் காணலாம்.

அடிகள், திருப்பெருந்துறையில் முதன் முதலாக ஞானகுரவனைக் கண்டபோது அவர் கையில்
சிவஞான போதம் என்னும் நூலை ஏந்தியிருந்தனர் எனத் திருவாதவூரர் புராணம் கூறாநிற்க,
திருவாலவாயுடையார் புராணம், தம்மைக் கண்டதும் அன்புருவாய்ப் பணிந்து நின்ற திருவாதவூரர்க்கு,
ஞானகுரவன், "சின்மய அஞ்செழுத்தைச் செவிப்புலத்து உபதேசித்தான்[39]" என்று கூறுகிறது.
இதனை ஆராய்ந்த மறைமலையடிகள், "அவர் காலத்துச் சிவஞான போதம் இருந்ததில்லை" யென்றும்,
"அந்நூல் அறிவுறுக்கப்பட்ட தென்னும் வரலாறு பொருந்தாது'' என்றும், "அந்நூற் பொருள் அறிவு
நூலாராய்ச்சிக் க்ட்படுவதாகலின், அவையெல்லாம் முன்னரே முற்றும் உணர்ந்து போந்த அடிகட்கு
மறித்தும் அவற்றையே மெய்க்குரவன் அறிவுறுத்தினான் என்றல் அருளுரை மரபோடு மாறாம்"
என்றும் கூறி, அகச்சான்றாக, "என்னையோர் வார்த்தையுட்படுத்துப் பற்றினாய்[40]" என்றும்,
சிவ புராணத் தொடக்கத்தில் "நமச்சிவாய" என்றும் கூறியருளுவதை எடுத்துக் காட்டித்
திருவாலவாயுடையார் புராணம் கூறுவதே பொருத்தமென வற்புறுத்துகின்றார்கள்.

[39]. திருவாலவா. 27: 47.                            [40]. திருவாச. செத்தி. 2.

----

ஞானகுரவனாகி வந்து அருளுரை வழங்கியோன் சிவபெருமானே என்பது சைவ நூன்மரபு. அம்மரபே
பற்றி, ஞானகுரவனை அடிகள் சிவனெனவே தேறி வணங்கின திறத்தை , "பத்தர் சூழப் பராபரன்
பாரில் வந்து பார்ப்பானெனச், சித்தர் சூழச் சிவபிரான் தில்லை மூதூர் நடம் செய்வான், எத்தனாகி
வந்து இல்புகுந்து எமை ஆளுங்கொண்டு எம் பணி கொள்வான், வைத்த மாமலர்ச் சேவடிக் கணம்
சென்னி மன்னி மலருமே " என்றும், திருப் பெருந்துறையில் ஆட்கொள்ளப்பட்ட திறத்தைத்
திருந்துவார் பொழில் சூழ் திருப்பெருந்துறையிற் செழுமலர்க் குருந்த மேவிய சீர், இருந்தவாறெண்ணி
ஏசறா நினைந்திட்டு என்னுடைய எம்பிரான் என்றென்று அருந்தவா நினைந்தே ஆதரித் தழைத்தால்
அதெந்துவே என்றருளாயே[41]" என்றும் வரும் திருவாசகங்கள் வற்புறுத்து-கின்றன.

ஞானகுரவனது அருளுரை பெற்றபின், அடிகள் அவனால் ஆங்கு மறையோதிக் கொண்டிருந்த
அடியவர் கூட்டம் காட்டப்பெற்றது என்றும், அடிகள் அவ்வடியர் கூட்டத்துட் சேர்க்கப்பெற்றார்
என்றும் வரலாறு கூறு கிறது. இதனை, " அத்தன் ஆண்டு தன் அடியரிற் கூட்டிய அதிசயம் கண்டாமே[42]
என்று திருவாசகம் உணர்த்துகிறது.

[41]. திருவா . அருட். 1.                [42]. அதிசயப். 4.

-----

ஞானகுரவன் மணிவாசகரை, "நம்மைத் தில்லையம் பலத்தே வந்து காண்க' எனப் பணித்து நிறுத்தி
விட்டு மறைந்தான் என்பது வரலாறு. இதனை மணிவாசகப் பெருமானே,
நாயி னேனை நலமலி தில்லையுள்
கோல மார்தரு பொதுவினில் வருக என
ஏல என்னை ஈங்கொழித் தருளி
அன்றுடன் சென்ற அருள்பெறும் அடியவர்
ஒன்ற ஒன்ற உடன்கலந் தருளியும் "[43]
என்று குறித்தருளுகின்றார்.

[43]. . கீர்த்தி . 127-181.

குதிரை வாங்கக் கொணர்ந்த பொன்னைத், திருப்பெருந் துறையில் ஞானகுரவனது அருளுரையால்
சித்தம் திரிந்து சிவமாகி நின்று அடிகள் சிவப்பணியில் செலவிட்டது பற்றி அரசனும் பிறரும் அவரை
இகழ்ந்து வைதனர் என வரலாறு கூறுகிறது,
இனி, திருவாசகம், 'நவமாய் செஞ்சுடர் நல்குதலும் நாமொழிந்து, சிவமானவா பாடித் தெள்ளேணங்
கொட் டாமோ[44]'' என்றும், 'சித்தமல மறுவித்துச் சிவமாக்கி எனையாண்ட அத்தன்[45] என்றும்
அடிகள் சித்தம் திரிந்து சிவமான திறத்தையும் , "ஏசா நிற்பர் என்னை உனக்கு அடியான் என்று
பிறரெல்லாம், பேசா நிற்பர்'' [46] என்றும், "அடியே நினைந்துருகி மத்தமனத்தொடுமால் இவன்
என்ன மனநினைவில் ஒத்தன ஒத்தன சொல்லிட ஊரூர் திரிந்து எவரும் தத்தம் மனத்தன பேச''[47]
நின்றார் என்றும் கூறுகிறது.

மதுரையில் திருவாதவூரடிகள் பொருட்டு இறைவன் நரிகளைப் பரிகளாக்கித் தானும் ஒரு குதிரை
வணிகர் தலை வனாய் வந்தான் என்பது வரலாறு. இதனை, ' குதிரையைக் கொண்டு குடநாட
தன்மிசைச் , சதுர்படச் சாத்தாய்த் தான் எழுந்தருளியும்[48]" என்றும் "பெற்றி பிறர்க்கரிய பெம்மான்
பெருந்துறையான், கொற்றக் குதிரையின் மேல் வந்தருளி[49]" என்றும், "வண்சாத்தினோடும் சதுரன்
பெருந்துறையாளி அன்று, மங்கையர் மல்கு மதுரை சேர்ந்த வகையறிவார்"[50] என்றும் பல படியாக
அடிகள் ஓதுகின்றார். "அரியொடு பிரமற்கு அளவறியொண்ணான், நரியைக் குதிரை ஆக்கிய
நன்மையும்"[51] எனவும், "ஒருங்கு திரை உலவு சடை உடையானே, நரிகளெல்லாம் பெருங் குதிரை
ஆக்கியவாறு அன்றே உன் பேரருளே[52] எனவும் வருவன நரிகள் பரிகளாக்கப் பெற்றன
என்னும் செய்தியை ஆதரிக்கின்றன.

[44]. தெள்ளேண. 4.            [45]. அச்சோ .                [46]. கோயில் மூத்த. 6.

[47]. திருச்சதக.                   [48]. கீர்த்தி . 27-8.         [49]. திருவம்மா .

[50]. திருவார்த்தை . 10.      [51]8. கீர்த்தி .. 35-6.       [52]. திருவேசறவு. 1.

-------------

இனி, மணிவாசகர் பொருட்டுக் கரை பெருகி வந்த வையைக்கு வரம்பிடுதல் குறித்துப் பிட்டுவாணிச்சி ஒருத்தியின் பொருட்டு இறைவன் மண் சுமந்து வேந்தனால் அடிக்கப்பட்டான் என்று வரலாறு கூறாநிற்கும். இதற் கேற்பவே, அடிகள், "ஆங்கது தன்னில் அடியவட்காகப், பாங்காய் மண் சுமந்தருளிய பரிசும்"[53] என்றும், "மண் பால் மதுரையில் பிட்டு அமுது செய்தருளித், தண்டாலே பாண்டியன் தன்னைப் பணிகொண்ட, புண்பாடல் பாடி நாம் பூவல்லி கொய்யாமோ"[54] என்றும், " பிட்டு நேர்பட மண்சுமந்த பெருந்துறைப் பெரும்பித்தனே[55] என்றும் பன்முறையும் எடுத்தோதுவது ஈண்டு நோக்கத்தக்கதாம்.

இனி, அடிகள், "நரகொடு சுவர்க்கம் நானிலம் புகாமல், பரகதி பாண்டியற்கு அருளினை போற்றி"[56]
என்று கூறுவது, திருவிளையாடற் புராணங்களால் குறிக்கப்படும் வரகுணனுக்குச் சிவலோகம்
காட்டிய செய்தி என்று தமிழ் வரலாறு எழுதிய தஞ்சை , திரு. K. S. சீனிவாசப் பிள்ளை யவர்களும்[57],
திரு. T. P. பழனியப்ப பிள்ளையும் கருதுவர்[58].  அருள் திரு. மறைமலையடிகள் பெரும்பற்றப்
புலியூர் நம்பி கூறிய மலயத்துவச பாண்டியனையே இவ்வடிகள் குறிக்கின்றன[59] என்று
உரைக்கின்றார்.

----

[53]. கீர்த்தி . 46-7.              [54]. திருப்பூ. 16.                   [55]. திருக்கழுக். 2.

[56]. போற்றி. 213-4.            [57]. தமிழ் வரலாறு. Part II. பக். 103.

[58]. J.S.V.O. I. Tirupati. Vol. IV. p. 167.

[59]. திருவாசக விரி. 2 nd. Edn. பக். 326.

----

இவ்வாறே , ''நலம் திகழும் கோலமணியணிமாட நீடுகுலாவும் இடவைமட நல்லாட்குச்,
சீலமிகக்கருணை அளிக்கும் திறம் அறிவர் எம்பிரானாவாரே' என்று அடிகள் கூறுவதனுள், இடவை
மடநல்லாள் என்றது வரகுணன் மனைவி யாரை என்றும், ஈண்டு வரகுணன் இடைமரு தீசர்க்குத்
தன் மனைவியை நல்கிய வரலாறு குறிக்கப்படுகிறது என்றும் திரு. T. P. பழனியப்ப பிள்ளை
கூறுகின்றார்[60].  இதற்கு உரைகண்ட திரு. கா. சுப்பிரமணியப் பிள்ளை முதலியோர்[61] இடவையைத்
திருவிடை மருதூர் என்றே கொண்டனர். இடவை யென்பது காவிரிக்கும் கொள்ளிடத்துக்கும்
இடையில் உள்ள நாட்டில் இருந்து மறைந்து போயிற்று. கல்வெட்டுக்கள் அதனை "இராசேந்திர
சிம்ம வளநாட்டு மண்ணி நாட்டு இடவை[62] என்று கூறுகின்றன. இரண்டாம் வரகுணன் இந்த
இடவை நகரைக் கைப்பற்றற்கு என்றே பாண்டி நாட்டினின்று படை திரட்டி வந்தான் என்று
கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன[63].  இதனை நோக்கும்போது இடைக்காலப் பாண்டியர் காலத்தே
இடவை ஒரு பெருநகரமாய் விளங்கினமை[64] தெரிகிறது.

[60]. J. S. V. O.I. Tirupati. Vol. IV.              [61]. திருவா. 43-2. உரை.

[62]. S. I, I. Vol. II. p. 53.            [63]. A.R. No. 690 of 1905. Ep. Indi. Vol. IX. p. 87.

[64]. இடவையான பாண்டியனை வெந்கண்ட சோழச் சதுர் வேதி மங்கலம் என்று இதற்கு ஒரு
பெயருண்டெனத் திருப் பனந்தாளிலுள்ள கல்வெட்டொன்று (A. R. No. 42 of 1914) கூறுவது
நோக்கத்தக்கது.

----

முதல் வரகுணன், சோழநாட்டின் மீது படை கொண்டு வந்து வென்று மேம்பட்ட காலத்தில், மண்ணி
நாட்டு இடவையில் வாழ்ந்த சோழ வேந்தன் ஒருவனுடைய மகளை மணந்து கொண்டு தன் இறுதிக்
காலத்தே இடை மருதூர் இறைவன்பால் பேரன்பு பூண்டு தொண்டு செய்தானாகல் வேண்டும். குறுநில
மன்னனாய் ஒளிமழுங்கி யிருந்த சோழர் குடித்தோன்றல் ஒருவன் மகளே இடவை நல்லாளாவள் ;
அவளையே வரகுணன் மணந்திருக்க வேண்டும். அங்கே வரகுணனுக்குச் சீர்த்த அரண்மனையும்
இருந்திருக்கும். பிற்காலத்தே பல்லவரும் கங்கரும் கூடிச் செய்த போரில் மண்ணி நாட்டுப் பகுதியிலிருந்த
சோழன், முதலாதித்த சோழனுக்குத் துணைவனானது பற்றியே இரண்டாம் வரகுணன் பாண்டிப்
படைகொண்டு இடவை நகர் நோக்கி வந்தானாகல் வேண்டும். இவ்வாற்றால், இடவை மடநல்லாள்
என வாதவூரடிகளால் குறிக்கப்படுபவர், இடவைப் பகுதியில் குறுநில மன்னனாய் இருந்த சோழ
வேந்தன் மகளாய் முதல் வரகுணனுக்கு மனைவியாய் இருந்து சிவப்பேறுப் பெற்றவர் என்பது
தெளிவாகிறது.

இனி, திரு. T. P. பழனியப்ப பிள்ளையவர்கள், இறைவன் குதிரைச் சேவகனாகி வந்த செய்தியும்,
பரிகளை நரிகளாக் கினான் என்ற செய்தியும், மண்சுமந்து மொத்துண்டு பொன்மேனி புண்சுமந்த
செய்தியும் அடிகள் காலத்துக்கு. முன்பே வேறு வேறு காலத்தில் நிகழ்ந்தவை என்றும், குதிரை மேல்
ஊர்ந்து வந்தது தடாதகையாரை மணத் தற்கு வந்த காலத்துச் செய்தி என்றும் கூறுகின்றார்.[65]
இது திருவிளையாடற் புராணங்கள் கூறிவரும் செய்தி கட்கு மாறாய்ப் புதுவதாய் இருத்தலின்,
அறிஞர்கள் நன்கு ஆராயத் தக்கது.

கல்லாடம் என்னும் பழைய தமிழ் நூல் முப்பத்திரண்டு திருவிளையாடல்களை வரைந்து மேற்கொண்டு,
அவை இன்னார் பொருட்டுச் செய்யப்பட்டன என்று கூறுகிறது; அத்தகைய நூல், நரியைப்
பரியாக்கிய திருவிளையாடல், இன்னார் பொருட்டு நிகழ்ந்தது எனக் கூறுகின்றிலது; முதியோள்
பொருட்டு இறைவன் கூலியாளாக வந்து அடி பட்டதைக் கூறும் இக்கல்லாடம்[66] அது
திருவாதவூரடிகள் பொருட்டு நிகழ்ந்ததெனக் கூறவில்லை ; இவ்வகையால் நோக்குமிடத்து இந்
நிகழ்ச்சிகளெல்லாம் திருவாதவூரடிகள் காலத்துக்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்பே நிகழ்ந்தனவாம்
என்று தெரிகிறது என திரு. T. P. பிள்ளையவர்கள் கூறு கின்றார்கள். இவ்வாறு தாம் கருதுவது
போலவே , திரு. S. வையாபுரிப் பிள்ளையும் கருதுவதாக அவரது கட்டுரை யொன்று கூறுகிறது.

---

[65]. Journal of the Sri Venkateswara Oriental Research Institute. Vol. IV. p.177-9.

[66]. கல்லாடம். கருங்குடிற் செவ்வாய் (43). 3. கலைமகள். பொங்கல் மலர். 1942.

---

திருவாதவூரடிகள் தம் பொருட்டு இறைவனால் நரிகள் பரியாக்கப் பெற்றன எனவும், மண் சுமந்து
அடிபட்டார் எனவும் திருவாசகத்துள் கூறவில்லை யென்பதே இந்த அறிஞர்கள் கண்டுரைக்கும்
அடிப்படை முடிபு. ஆனால், திருவாதவூரடிகள் தமது வரலாறு கூறும் நோக்கத்துடன் திருவாசகம்
பாடவில்லை என்பதை மேலே கூறிய இருபேரறிஞர்களும் உணர்ந்ததாக அவர்களுடைய கட்டுரைகள்
காட்டா தொழிகின்றன.

திருவாதவூரடிகட்கு மாணிக்கவாசகன் என்று ஒரு பெயர் நாட்டில் நன்கு பயில வழங்குகிறது.
இப்பெயரைத் திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல், ஞானகுரவனாய் வந்த சிவபெருமான்
எடுத்து வழங்கியதாக , "மங்கை நாயகன் மாணிக்கவாசக , இங்கு நில் என்று இயம்பி மறைந்தனன்[67]
என்று கூறுகின்றது. திருவாதவூரடிகள் "வாக்கு உன் மணி வார்த்தைக் காக்கி[68] என்றும்,
"பேச் சிறந்த மாசின் மணியின் மணிவார்த்தை[69] என்றும் ஞானகுரவனது அருளுரையைப்
பாராட்டிக் கூறுவது காணுங்கால், இறைவனை மணி என்றும், அவனது அருளுரையை மணிவார்த்தை
யென்றும் பாராட்டிய சிறப்புப் பற்றி மணிவாசகன் என்பது தோன்ற மாணிக்கவாசகர் என்று
பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி முதலிய சான்றோர்களால் பெயர் கூறிப் பரவப் பெறுவராயினர் எனக்
காணலாம். சான்றோர் வழங்கும் இனிய சில சொற்றொடர்களைக் கண்டு, அவற்றை வியந்து
பாராட்டு முகத்தால் அச்சான் றோர்க்கு அத்தொடரையே பெயராக அமைத்து வழங்கும் முறை
தமிழ் நாட்டில் சங்க காலந்தொட்டே இருந்துவரும் வழக்காறாகும். ஆயினும் இடைக்காலக்
கல்வெட்டுக்கள் பலவும் அடிகளைத் திருவாதவூரர் என்றும் திருவாதவூராளி என்றும்
வழங்குகின்றனவே யன்றி மாணிக்கவாசகர் என்ற பெயரை வழங்கக் காணோம்.

--

[67]. திருவால. திருவினை.          [68]. திருச்சதகம். 26.  [69]. பண்டாய நான்மறை. 7.

---------

வரலாறுகள்
திருவாதவூரடிகள் அருளிய திருவாசகம் திருக்கோவையார்களில் ஏனைத் திருஞானசம்பந்தர்
திருநாவுக்கரசர் முதலியோர்களைப் போலச் சிவபெருமான் திரிபுரம் எரித்ததும், தக்கன் வேள்வியைத்
தகர்த்ததும், திருமாலும் பிரமனும் அடிமுடி தேடியதுமாகிய வரலாறுகள் பொதுவாகக் கூறப்படுவதோடு
சிறப்புடைய வரலாறுகள் பல காணப்படுகின்றன. அவற்றுள், இறைவன் மகேந்திர மலையிலிருந்து
ஆகமம் சொன்னது, கல்லாடத்துக் கலந்து இனிதிருந்தது, பஞ்சப்பள்ளியில் பான்மொழியோடு
அருள் செய்தது, அருச்சுனன் பொருட்டுக் கிராத வேடம் பூண்டது. நந்தம்பாடியில் ஆசிரியனாய்
வந்தது, வேலம் புத்தூரில் விட்டேறு (வேற்படை) அருளியது, சாந்தம் புத்தூர் வேடனொருவனுக்குத்
தருப்பணத்திற் காட்சி தந்து அருளியது , அந்தணனாய்த் தோன்றி இந்திர சாலம் காட்டியது,
திருப்பூவணத்தில் சித்தராய்த் தோன்றியது, திரு வாதவூரில் சிலம்பொலி காட்டியது, பூவலம்
என்னுமிடத் தில் பாவநாசம் செய்தது, பாண்டியனுக்குத் தண்ணீர்ப் பந்தர் வைத்தது. திருவெண்காட்டில்
குருந்தின் கீழ்த் தோன்றியது, பட்டமங்கையில், அட்டமாசித்தியருளியது வேட்டுவனாய்க்
காட்டில் கரந்தது, ஓரியூரில் பாலகனானது. தேவூர்த் தீவில் உருக்கொண்டு நின்றது, திருவாரூரில்
ஞானம் பெற்றது, இடைமருதூரில் பாதம் வைத்தது, ஏகம்பத்தில் அம்மைக்கு இடப்பாகம் தந்தது,
சந்திர தீபத்துச் சாத்திரனாகியது. பாலையூரில் சுந்தரனானது, இடவை நல் லாட்கும் இலங்கை
வண்டோதரிக்கும் இறைவன் அருள் செய்தது, பாண்டூர், திருவாஞ்சியம், கடம்பூர், ஈங்கோய் மலை,
ஐயாறு, துருத்தி, திருப்பனையூர் , கழுமலம், கழுக் குன்று, புறம்பயம், குற்றாலம் முதலிய
திருப்பதிகளின் நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றைத் திருவாதவூரடிகள் குறித்தரு ளுகின்றார். குதிரைச்
சேவகனாகியது முதலிய நிகழ்ச்சிகளை அடிகள் குறிக்கும் திறத்தை முன்னர்க் கூறினாம்.
திருத்தொண்டத் தொகையிற் காணப்படும் சான்றோர்களுள் கண்ணப்பர், சண்டேசுரர் என்போரே
அடிகளால் பாராட்டப் பெறுகின்றனர்.

திருவாசகம்
மணிவாசகப் பெருமான் அருளிய திருவாசகம், அவரு டைய பண்டைய உடல் வாழ்வு இம்மை யுடல்
வாழ்வு என்ற இருவகை வாழ்வுகளையும் நாம் அறியக் காட்டுகின் றது. பண்டைப் பிறவியை
சிவபுராணத்தில்[70] புல் பூடு புழு மரங்களாகவும், பலவகை விலங்கும் பறவைகளுமாகவும்,
"பேய், பூதம், மனிதர், முனிவர், தேவர், அசுரர்களாகவும் பன்முறையும் பிறந்து பிறந்து இறந்து
இறந்து இளைத்த தாகவும், திருவம்மானையில்[71] "ஆனையாய்க் கீடமாய் மானுடராய்த்
தேவராய், ஏனைப் பிறவாய்ப் பிறந்திறந்து எய்த்ததாகவும்" குறித்தருளுகின்றார்.

[70]. சிவபு. 25-30.                             [71]. திருவம்மானை . 14.

---

இம்மை வாழ்வைத் தன் தாய்வயிற்றிற் கருக்கொண்டது முதலே தொடங்கிக் கூறுகின்றார்.
போற்றித் திருவகவலில்[72] தாய் வயிற்றிற் கருவிடைத் தோன்றித் திங்கள் தோறும் வளருங்கால்
உற்ற துன்பங்களை எடுத்தோதிப் பத்தாந் திங்களில் கருவுயிர்க்குங் காலத்தில் தாய்பட்ட
துன்பத்தோடு தானும் பெருந் துன்பமுற்றுப் பிறந்ததும், பிறந்து பெறும் உடல் வாழ்வில்,
"காலை மலமொடு கடும் பகற் பசி நிசி, வேலை நித்திரை முதலியவற்றைச் செய்து காளைப்
பருவம் எய்தியதும், அப்போது மகளிர் கூட்டத்தில் மயங்கிக் கிடந்ததும், அந்நாளில், கல்வி,
செல்வம், நல்குரவு முதலிய நிலைகளில் பயின்று தெய்வமென்பது ஒன்று உண்டு என்னும்
சிந்தையுண்டானதும், சிலர் நாத் திகம் பேசியதும், வேதியர் சாத்திரம் கூறியதும், சமய வாதிகள்
அமைவுரை வழங்கியதும், மாயாவாதமென்னும் சமயம் போந்து தாக்கியதும், இவற்றால்
அலைப்புண்டாலும் தெய்வ வுணர்வில் தான் விடாப்பிடி கொண்டிருந்து, சகம், பேயன் என்று
சிரிப்ப , நாண் ஒழிந்து நாடவரது பழித்துரையைப் பூணாகக் கொண்டு மற்றோர் தெய்வம்
கனவிலும் நினையாது ஒழுகியதும், பின்பு இறைவன் அருட் குரவனாய்வந்து ஞானமருளியதும்,
இறைவன்பால் அயரா அன்பு கொண்டு அவனையன்றி வேறுகளை கண் இல்லாமை தேர்ந்து
அவனையே நினைந்து வழிபட்டு நின்றதுமாகிய இவை குறிக்கப்படுகின்றன.

----

[72]. போற்றித் திரு . 13-25.

தெய்வம் ஒன்று உண்டெனத் தேர்ந்து அத்தெய்வமும் சிவபரம்பொருளே எனக் கொண்ட திறத்தைத்
"தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி, எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா போற்றி[73]" என்பதனாலும்,
வேறு தெய்வங்களைப் பொரு ளாகக் கருதாத திறத்தை "உள்ளேன் பிறதெய்வம் உன்னை
யல்லாது எங்கள் உத்தமனே,"[74], "நின்னலால், தேசனே ஓர் தேவருண்மை சிந்தியாது சிந்தையே[75] "
என்று கூறுவதனாலும் அறியலாம்.

இனி, காளைப்பருவத்தே, கல்வி, செல்வம் முதலிய நலம் சிறந்து விளங்குகையில் மகளிர் கூட்டத்தில்
அடிகள் பேரீடு பாடு கொண்டிருந்ததாக நீத்தல் விண்ணப்பம் , அடைக் கலப்பத்து முதலிய பகுதிகளில்
குறிக்கின்றார் . " முழுதயில் வேல் கண்ணியர் என்னும் மூரித்தழல் முழுகும், விழுதனை யேனை
விடுதி கண்டாய்"[76], "உழை தருநோக்கியர் கொங் கைப் பலாப்பழத்து ஈயின் ஒப்பாய்,
விழைதருவேனை விருத்தி கண்டாய்[77]", மாழைமைப் பாவிய கண்ணியர் வன்மத் திட உடைந்து,
தாழியைப் பாவுதயிர்போல் தளர்ந்தேன்"[78],  "மின்கணினார் நுடங்கும் இடையார் வெகுளி
வலையில் அகப்பட்டுப் புன்கணனாய்ப் புரள்வேன்"[79] என்றுவருவன போலும் பல குறிப்புக்கள்
இதனை வற்புறுத்துகின்றன.

இவ்வாறே, உலகியலில் உயிரையோம்பி உண்டு உடுத்து[80] இனிது வாழும் இன்ப வாழ்வில்
செய்வது அறியாது[81], இருளிற் கிடந்து[82],  கல்வியும் ஞானமும் இன்றி மனம் அழுக்குற்று[83],
உயர்ந்தோர் வெறுப்பனவே செய்து[84] சிறுமையுற்று வருந்திய வருத்தமும், இறைவனது
அருட்பேறு நினைந்து தவம் செய்தல், மலரிட்டு வழிபடுதல், அகங் குழைந்து அன்பு செய்தல், பாடுதல்
ஆடுதல் முதலிய செயல்களை மேற்கொள்ளாமல்[85] செருக்கி , இருகையானை யொத்து[86]
இருந்த இருப்பும் அடிகளால் விரித்துரைக்கப் படுகின்றன.

--

[73]. போற்றித் திரு . 164: 5.               [74]. திருச் சதக. 2           [75]. திருச் சதக. 78
[76]. நீத்த வண்ணப். 44             [77]. நீத்த வண்ணப். 46.          [78]. அடைக். 6
[79]. அடைக். 7.                     [80]. திருச் சத. 40                 [81]. திருச் சத. 52..

[82]. அடைக். 5                       [83]. அடைக். 1.                     [84]. ௸.  2

[85]. திருச் சத . 5:14.              [86]. திருச் சத. 41

---------

அவ்வகை வாழ்வில், தான் இறைவனை நெடுங்காலம் குறுகாதே[87] முத்திப் பேற்றுக்குரிய
நெறியறியாத மூர்க்கரொடு கூடி[88] நன்னெறிக்கண் நின்று அவன் திருவருளைத் தொடர்ந்து
ஒழுகும் அடியாராகிய சான்றோர்களைத் தொடராமலும்[89] கழித்ததாக அடிகள் வருந்திக்
கூறுகின்றார். பின்னர் நன்னெறிக்கண் நின்ற சான்றோர் திருவருள் பெற்று இன்பநிலை
எய்துவது கண்டு இறைவனது அருள் ஞானம் பெற அவாவுகின்றார். அதனை,
பிறவறியா அன்பர்நின் அருட்பெய்கழல் தாளிணைக்கீழ்
மறிவறியாச் செல்வம் வந்து பெற்றார் ; உன்னை வந்திப்பதோர்
நெறியறியேன் நின்னையே அறியேன் நின்னையே அறியும்
அறிவறியேன் உடையாய் அடியேன் உன் அடைக்கலமே[90]
என ஓதி அடைக்கலம் புகுதலால் அறிகின்றோம்.

---

[87]. ௸.  38.       [88]. அச்சோ . 1               [89]. ௸. 88
[90]. அடைக். 9.

---

இந்நிலையில், இறைவன் ஞானகுரவனாய் அடியாருடன் போந்து ஆட்கொள்ளுகின்றான். அதனை,
அடிகள் அழகுறக் கூறுகின்றார். இந்திரன் மால் முதலிய தேவர்கள் அந்தரத்தே நிற்கச் சிவபெருமான்
நிலவுலகின்கண் திருநீறு மார்பிலும் தோளிலும் விளங்கப் போந்து[91] "காட்டாதன எல்லாம்
காட்டிச் சிவம் காட்டித், தாளாகிய தாமரைகாட்டித் தன் கருணைத்தேன் காட்டி" [92] ஆட்கொண்டான்
என்பதையும் அதனால், "மெய்ப்பொருட்கண் தோற்றமாய் மெய்யே நிலை பேறாய், எப்பொருட்கும்
தானேயாய் யாவைக்கும் வீடா கும் அப்பொருள் நம் சிவனேயாம்[93] என்று தெளிந்ததையும்
எடுத்தோதுகின்றார். இத் தெளிவினால், சிவபெருமான் தன்னை "ஆண்டுகொண்ட நய"மும்,
தமது பண்டைய நிலை யின் நயமின்மையும் கண்டு, " வன்னெஞ்சக் கள்வன் மன வலியன்
என்னாதே, கன்னெஞ்சு உருக்கிக் கருணையினால் ஆண்டுகொண்டான்[94] என்றும், 'கள்வன்
கடியன் கலதி யிவன் என்னாதே[95] "இறுமாக்க[96] ஆட்கொண்டான் என்றும் தம் நன்றியினைப்
புலப்படுத்துகின்றார். ஆண்டு கொண்டநயத்தால் " நாயேனைத் தன்னடிகள் பாடுவித்தான்[97]
என்றும், "வைத்த நிதி பெண்டிர் மக்கள் குலம் கல்வி யென்னும், பித்தவுலகில் பிறப்போடு
இறப்பென்னும் சித்தவிகாரக் கலக்கம் தெளிந்தது"[98] என்றும், "நோயுற்று மூத்து நுந்து கன்றாய்
இங்கிருந்து[99]",  "பொய்யாய் செல்வத்தே புக்கழுந்தி நாடோறும் மெய்யாக்கருதிக்[100] கிடக்கும்
கீழ்மை நீங்கியதும் வியந்து பாடுகின்றார்.

[91]. திருவம். 3.                [92]. திருவம். 6.            [93]. திருவம். 12.

[94]. திருக்கோத்தும்பி. 11.           [95]. திருக்கோத்தும்பி. 19.   [96].  ௸. 20.

[97].  ௸. 12       [98]. ௸. 6   [99]. ௸. 10.  [100]. ௸. 17

-----

பக்கம்  330

இதனை அடிகள் பாடுதற்குக் கொண்டநெறி மிக்க புதுமையானது. அக்காலத்தே மகளிர் விளையாடும் விளை யாட்டுக்கள் பலவற்றையும் கண்டிருந்ததனால், அம்மனை ஆடல் பொற்சுண்ணட் இடித்தல், தும்பியூதுதல், தெள்ளே ணம் கொட்டுதல், சாழலாடுதல், பூவல்லி கொய்தல், தோணோக்கமாடல், பொன்னூசலாடல் முதலிய விளை யாட்டுப் பாட்டுக்களாகச் சிறுமகளிர் கூற்றில் வைத்துத் தேன் சொட்டப் பாடியுள்ளார்.

பொய்யாய செல்வ வாழ்வே மெய்யாய் வாழ்வு என மயங்கி அதன்கண் அழுந்திக் கிடந்த அடிகட்குச்
சிவபெருமான் அருட்குரவனாய் வந்து அருள் ஞான நாட்டம் நல்கினா னாக, அவனருளாலே அவனது
அருளுருவைக் கண்டு அரு ளார் இன்பத்தில் மூழ்கினார் நம் மணிவாசகனார். பின்னர், அருட்குரவனது
பிரிவு அவர்க்கு ஆற்றொணாத் துயரம் தந்தது. பிறவிக் குருடன் இனிய காட்சிக்கமைந்த கண் பெற்றுப்
பின் அதனை இழந்தால் எவ்வாறு வருந்துவானோ அவ்வாறே அடிகளும் வருந்திப் புலம்பினார்.
அவ்வருத்த மிகுதியைத் திருச்சதகம், கோயின் மூத்த திருப்பதிகம், கோயிற்றிருப்பதிகம், செத்திலாப்பத்து,
திருவேசறவு முதலிய பதிகங்கள் பலவற்றிலும் காணலாம். இப்போதும் அப் பாட்டுக்களை இனிய
இசையில் தொடுத்துப் பாட லுறின், பாடுவோரும் பாடக் கேட்போரும் கண்ணீர் உகுத்து
மனங்கரைந்து உருகுவது கண்கூடு.

இவ்வண்ணம் இறைவன் அருட்குரவனாய் வந்து அரு. ளிய ஞானத்தின் நலத்தை எண்ணினார்;
எண்ணுந் தோறும் அடிகட்குப் பண்டு தாம் இந்திரிய வயமயங்கி[101] அளவிலாப் பாவகத்தால்
அமுக்குண்டு அறிவின்றி[102] நடித்து மண்ணிடைப் பல பொய்யினைச் செய்து யான் எனது
என்னும் மாயப்பாம்பு கடித்தவாயிலே நின்று வினை மிகக் கழறியே[103] திரிந்ததாகவும்,
அருண்ஞானம் பெற்ற தன் பயனால், பேதை குணம் பிறருருவம் யான் எனது இறைவன் என்னும்
உரை[104] மாய்ந்ததாகவும், உணர்வு தந்து ஒளி யாக்கிப் பாசமானவை பற்றறுத்து[105]
உயர்வித்ததாகவும் பிறவும் நினைந்து மணிவாசகர் வியந்து கூறுகின்றார்.

[101]. கண்டபத்து. 1.      [102]. . கண்டபத்து. 8.            [103]. அற்புதப்பத்து. 3.

[104]. ௸. 3                    [105]. ௸. 5

----------

இந்த அருள் ஞானவுணர்வு மிகமிக, அடிகட்கு வீடு பேற்றின்கண் பேரார்வம் பெருகிவிடுகிறது.
அவ்வீடு பேற்றை நல்குமாறு இறைவனை வேண்டலுற்று. "எம்பெருமானே, உடைந்து நைந்து
உருகி உன் திருமலர்ப்பாதம் அடைந்து நின்றிடுவான் ஆசைப்பட்டேன்”[106], "எம்பரமா, என்று
பாடிப் பாடிப் பணிந்து பாதப் பூம்போது அணைவது என்று கொல்லோ[107] என்றும் பிறவுமாக
ஏங்கிக் கதறுவாராயினர். வீடு பேற்றின் கண் ஆர்வம் மிக்கோர் தம்முடைய கருவிகரணங்களை
எல்லாம் இறைவனுக்கு உரிமை செய்து அவற்றின் செயல்முற்றும் இறைவன் செயலாகக்கையடைப்
படுத்துவர். அதனைச் சமய நூல்கள் இறைபணி நிற்றல் என்று கூறும். குழைத்த பத்து என்னும்
பகுதியில், அடிகள் தம் கருவி கரணங்களைச் சிவனுக்கு உரிமை செய்து சிவத்தோடு ஏகனாகி
இறைபணி நிற்கும் திறத்தை கூறும் நாவே முதலாகக் கூறுங்கரணம் எல்லாம் நீ, தேறும்வகை
நீ, திகைப்பு நீ, தீமை நன்மை முழுதும் நீ, வேறோர் பரிசு இங்கு ஒன்று இல்லை ; "[108]
"வேண்டத்தக்கது அறிவோய் நீ , வேண்ட முழுதும் தருவோய் நீ,''[109] " அன்றே என்றன்
ஆவியும் உடலும் உடமை யெல்லாமும், குன்றே யனையாய் எனை ஆட் கொண்ட போதே
கொண்டிலையோ[110] "மாயப் பிறவி உன்வசமே வைத்திட்டிருக்கும்; அதுவன்றி, ஆயக்கடவேன்
நானோதான்? என்னதோ இங்கு அதிகாரம்? காயத்திடுவாய் உன்னுடைய கழற் கீழ் வைப்பாய்
கண்ணுதலே"[111] என்று விளங்கக் கூறுகின்றார். கருவி கரணங்களைச் சிவகரணங்களாக
உரிமை செய்து வாழ்வதே வீடு பேற்றுக்கு வாயில் என்பதைப் பிறிதோரிடத்தும் , "காணும்
கரணங்கள் எல் லாம் பேரின்பம் எனப் பேணும் அடியார் பிறப்பகலக் காணும் பெரியான்"[112]
என்றும், சிவகரணமாக உரிமை செய்து வாழ்வோர், எண்ணம், உடல், வாய், மூக்கு, செவி,
கண் ஆகிய எல்லாக் கருவிகரணங்களையும் சிவபரம்பொருளிடத்தே ஒன்றுவித்து வாழ்வர்[113]
என்றும் விளக்கி யருளுகின்றார்.

[106]. ஆசைப்பத்து. 4.   [107]. புணர்ச்சி. 10      [108]. குழைத்த பத்து . 4.

[109].   குழைத்தபத்து. 6           [110]. ௸.7                [111].  ௸. 8
[112]. பண்டாய. 6          [113]. வாழாப். 5

---

இவ்வாறு, "பசுகரணங்களெல்லாம் பதிகரணமாக வசி பெறும்"[114] சான்றோர் பிறவித்துயர்க்கு
அஞ்சுவதிலர். "மனித்தப் பிறவியும் வேண்டுவதே"[115] என அதனை வரவேற்பர் என்பது
சான்றோர் வரலாற்றாலும் அறிவு நூல்களாலும் அறியப்படுவதொன்று. மணிவாசகப் பெருமானும்
அருள் ஞானப் பேற்றால் தம் கரணங்கள் சிவ கரண மாகப் பேணலுற்றுச் "செடியேறு தீமைகள்
எத்தனையும் செய்திடினும் முடியேன் பிறவேன்"[116] எனத் தான்பிறவிக்கு அஞ்சாமையைத்
தோற்றுவித்து, "கதிக்கும் பசுபாசம் ஒன்றும் இலோம்"[117] "யாவர்கோன் என்னையும் வந்து
ஆண்டு கொண்டான் ; யாமார்க்கும் குடியல்லோம், யாதும் அஞ்சோம்"[118] எனப் பெருமிதம்
தோன்றப் பேசுவன மிக்க இன்பம் தருகின்றன.

--

[114]. தணிகைப்பு.                   [115]. திருநா.

[116]. குலாப். 2             [117].  ௸.. 7              [118].   திருச்சதகம். 30.

--------

திருவருள் ஞானப்பேறும் கருவிகரணங்களைச் சிவகரண மாகப் பேணும் திறமும் உடைய சான்றோர்,
தம் கொள்கை கெடாது சிறப்பது குறித்துத் தம்மையொத்த அடியார் கூட்டத்தை விரும்புவர்; அல்லாதார்
அஞ்ஞானத்தை உணர்த்துவராகலின், அடியார் தொடர்பு பெரிதும் விரும் பப்பட்டது. அது பற்றியே
அடிகள் மேதக்க அடியார் தொடர்பையே வேண்டி, வணங்கற் பொருட்டுத் தலையையும் வாழ்த்துதற்
பொருட்டுவாயையும் அருளிய இறைவன், இணங்கி மனந்தூய்மைமிகும் பொருட்டுச் "சீரடியார்
கூட்டமும் வைத்து"[119] ச்சிறப்பித்தருளினான் என்றும், அந்த அடியார்கள் பெற்ற நலத்தை ,
"அடியார் சிலர் உன் அருள் பெற்றார்"[120] "அருளாரமுதப் பெருங்கடல்வாய் அடியா ரெல்லாம்
புக்கழுந்த[121] என்றும், "தாரா அருள் ஒன்றின்றியே தந்தாய் என்று உன் தமரெல்லாம்
ஆராநின்றார்[122] என்றும் வியந்தோதி மகிழ்கின்றார்.

[119]. திருப்பூவல்லி. 7.               [120]. பிரார்த்தனை. 2.

[121].   ௸ 4                             [122]. ௸ 9
பின்பு தமக்கு அடியா ரோடு கூடியுறையும் பேறு எய்திய போது, அக் கூட்டத்தால் தமக்குற்ற
இன்பத்தை நயந்து பெரு வியப்புற்று,
'ஊசலாட்டும் இவ்வுடலுயிராயின,
இருவினையறுத்து என்னை
ஓசையால் உணர்வார்க்கு உணர்வரியவன்
உணர்வு தந்து ஒளியாக்கிப்
பாசமானவைபற்றறுத்து உயர்ந்த தன்
பரம்பெருங்கருணையால்
ஆசைதீர்த்து அடியார் அடிக்கூட்டிய
அற்புதம் அறியேனே '[123]
என்று பாடிப் பரவுகின்றார்.

இறுதியாக, திருவாதவூரடிகள் உலகவராகிய நமக்குச் சில அறிவுரை பகர்கின்றார்; ''மக்களாகிய
பத்தர்களே, நீங்கள் இறைவன் திருநாமத்தைப் பாடித் திரிகின்றீர்கள் இங்கே வாருங்கள் ; நம்
இறைவனை உங்கள் பாசம் தீரப் பணிமின் ; பணிந்தால் அவன் சேவடிகள் நம் சென்னிக் கண்
மன்னித்திகழும்[124] மக்களே, நீவிர் ஐம்புலன்களில் புகவேண்டா; இறைவன் பூங்கழல்களையே
நினைமின் ; பிற வெல்லாம் வேண்டா; இதனால் தளர்ச்சியின்றி யிருக்கலாம்[125]. இனி, நீவிர்
வெகுளியைவிடுமின்[126] இறைவனைப்புகழ் மின், தொழுமின் : பூப்புனைமின் ; அவன்
திருவடிகளை மனத்துட்கொண்டு எல்லா அல்லல்களையும் இகழ்மின்[127] இன்றே வந்து
ஈசனுக்கு ஆளாகுமின், ஆளாகாது ஒழியின், பின்னர் மருள்வீர்; உம்மை ஒருவரும் மதியார் ;
அதனால் மயங்குவீர்கள். இவற்றைத் தெளிய எண்ணித் தெருளு வீராயின், இது செய்ம்மின்[128]
என்பது.

[123]. அற்புதப்பத்து. 8.                [124]. சென்னிப்பத்து. 10.

[125]. யாத்திரைப்பத்து . 2.       [126]. யாத்திரைப்பத்து . 5.

[127]. ௸. 6 .                   [128]. ௸. 10.

-----------

திருக்கோவையார்
திருவாதவூரடிகள் பாடியருளிய திருக்கோவையாரே, தமிழிற் காணப்படும் கோவைநூல்களுள்
தலைசிறந்ததாக அறிஞர்களாற் பாராட்டப்பெறுவது. இஃது ஆர் என் னும் சிறப்புணர்த்தும்
இடைச்சொல் புணர்ந்து திருக் கோவையார் என்று பெயர் கூறப்படுவதே போதிய சான்று.
இத் திருக்கோவையார்க்கு முன்னும் தமிழில் கோவை நூல்கள் இருந்தனவாயினும் அவை
தமிழிலக்கிய வகையில் நிலைத்த இடம் பெறவில்லை; இறையனார் களவிய பலரையில்
காட்டப்படும் பாண்டிக்கோவை, இத்திருக் கோவையார்க்கு முற்பட்டதொன்றே; ஆயினும்
அஃது இப்போது முழுவடிவில் காணப்படவில்லை. பாண்டியன் நெல்வேலி வென்ற நெடுமாறன்
முதலிய பாண்டி வேந்தர் சிலரைப் பாட்டுடைத் தலைவராகக்கொண்ட கோவை நூல்களின்
தொகையே பாண்டிக்கோவை எனவும், பாண்டி யன் ஒருவனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக்
கொண்ட ஒரு தனி நூல் இப் பாண்டிக் கோவை யெனவும்[129] அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். தனி
நூலாகவோ தொகை நூலாகவோ யாதாயினுமாகுக; அது, திருக்கோவையாரைப் போல அன்றித்
தன் முழுவடிவும் இல்லாமல் இருப்பது குறிக்கத் தக்கது. இன்றும், தமிழிலக்கிய வகைகளுள்
ஒன்றான கோவை நூல் வகையில் உள்ளவற்றுள் வடிவு குன்றிச் சிதைவுறாமல் இருக்கும்
திருக்கோவையாரே தொன்மை வாய்ந்து இலங்குகிறது.

---

[129]. திரு. மு. இராகவையங்கார், திரு. சதாசிவப் பண்டாரத் தார் முதலியோர்.

------

தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்துட் கூறப்படும் களவு, கற்பு என்னும் இருவகை ஒழுக்கத்தினும்
நிகழும் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்பல துறைகளாக வகுத்து, ஒவ்வொன்றையும் ஒவ்வொரு கட்டளைக்
கலித்துறையில் வைத்துக் கோவைப்படப் பாடுவது கோவை நூல். இந்நூல் வகையின் தோற்றம்
இறையனார் களவியல் தோன்றிய பின்னர்த்தான் காணப்படுகிறது. இக் கோவைப் பாட்டுக்கள்,
பாட்டுடைத்தலைவன், கிளவித் தலைவர்கள் என்ற இருதிறத்துத் தலைவர்களைச் சிறப்பிப்பன.
கிளவித்தலைவராவார், களவு கற்பென்னும் இருவகைக்கை கோள்களையும் மேற்கொண்டு
ஒழுகும் தலைவனும் தலைவியுமாவர். இம்முறையே பற்றி, இத் திருக்கோவையாரில், தில்லைச்
சிற்றம்பலத்துக் கூத்தப் பெருமான், பாட்டுடைத்தலைவனாகத் திருவாதவூரடிகளாற் பரவப்படுகின்றான்.
அதனால் அப்பெருமானுடைய திரு வருட் சிறப்பும் தில்லையம்பலத்துப் பெருமாண்பும் ஒவ்வொரு
பாட்டிலும் சிறப்பிக்கப் பெறுவதைக் காண்கின் றோம். இதுபற்றியே இத் திருக்கோவையார்
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் என்றும் வழங்குகின்றது.

இத் திருக்கோவையார் பாட்டு ஒவ்வொன்றிற்கும் நூற்பா யாப்பில் கருத்துரை வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூற்கு உரைகண்ட[130] பேராசிரியர் இக்கருத்துரைக்கும் உரை கூறு வதால், இஃது அவர்
காலத்துக்கு முன்னரே தோன்றியது என்பது தெளிவு. சிலர், இக்கருத்துரை திருவாதவூரடிகளாலே
ஆக்கப்பெற்றிருக்கலாம் என்று கூறுவர்; சிலர், திருவாசகப்பகுதி ஒவ்வொன்றிற்கும் கருத்துரை
கண்டார் ஒரு சான்றோர் ; இக்கோவைக் கருத்துரையையும் அவரே வழங்கியிருக்கலாம் என்பர்;
ஆயினும், திருவாசகக் கருத் துரையின் நடையும் பொருளும் அக்கொள்கைக்கு ஆதரவு தருவனவாக
இல்லை ; மேலும், அது, கோவைக் கருத் துரையினும் காலத்தால் பிற்பட்டது எனக் கருதுதற்கும்
இடந்தருகிறது.

---

[130]. பன்னாட்கு முன்னெல்லாம் திருக்கோவையார்க்கு உரை கண்டவர் நச்சினார்க்கினியரென
அறிஞர் கூறி வந்தனர் ; பின்னர் நிகழ்ந்த ஆராய்ச்சிகளால் இவ்வுரை பேராசிரியரது என்பது
தெளிவாயிற்று.

-----------

கோவை நூற் சிறப்பு
நூல் நயம் காணும் சான்றோர் அந்தணர், யோகியர், தார்க்கிகர், இயற்புலவர் எனப் பல திறத்தராவர்.
அவரவரும் தத்தமக்கு ஏற்புடைய நூல்களின் நயம் கண்டு இன்புறுவர் ; ஆயினும், திருக்கோவையாரை
அந்தணர் முதல் அனைவரும் தாந்தாம் விரும்பும் நூலாக மேற்கொள்வர் என்ற கருத்துப்படப்
பிற்காலத்து ஆன்றோர் ஒருவர்,
''ஆரணம் காண் என்பர் அந்தணர் ; யோகியர் ஆகமத்தின்
காரணம் காண் என்பர் காமுகர் காமநன்னூலதென்பர்;
ஏரணம் காண் என்பர் எண்ணர் எழுத்தென்பர் இன் புலவோர்
சீர் அணங்காய் சிற்றம்பலக் கோவையைச் செப்பிடினே
என்று கூறியுள்ளார், உரைகாரரான பேராசிரியர், ''நடம் புரிகின்ற பரமகாரணன் திருவருளதனால்,
திருவாதவூர் மகிழ் செழுமறை முனிவர், ஐம்பொறி கையிகந்து அறி வாய் அறியாச் செம்புலச்
செல்வராயினர் ; ஆதலின், அறிவனூற் பொருளும் உலக நூல் வழக்கும் என இரு பொருளும்
நுதலி யெடுத்துக் கொண்டனர் ; ஆங்கு, அவ்விரண்டனுள், ஆகமநூல் வழியில் நுதலிய ஞான
யோக நுண்பொருளினை உணர்த்துதற் கரிது; உலக நூல் வழியின் நுதலிய பொருள் "
இத்திருக்கோவையார் என்று கூறுகின்றார்.

இனி, இதன்கண் வாதவூரடிகள் தில்லையம்பலப் பெருமா னுடைய அருணலங்களைத் திருவாசகத்திற்
குறித்தவாறே தேன் கலந்ததென இனிக்கும் செஞ்சொற்களால் பாடியுள்ளார். தில்லைச் சிற்றம்பலத்தில்
இறைவன் திருநடம்புரிந்தருள, அவனை அங்கே அந்தணர் மூவாயிரவர் வணங்கு கின்ற திறத்தை
அடிகள் , "இருவர் அறியா அடி, தில்லை யம்பலத்து மூவாயிரவர் வணங்க நின்றோன்[131] என்பர்;
அவ் வம்பலத்தில் கோயில் கொண்டிருக்கும் திருமாலை, "வரங்கிடந்தான் தில்லையம்பல முன்றில்
அம்மாயவனே[132] என்று குறிக்கின்றார்.

இனி, தில்லையம்பலத்தில் இறைவன் திருநடம்புரிவதன் காரணம் கூறுவாராய், "பிழை கொண்டு
ஒருவிக்கெடாது அன்பு செய்யின் பிறவி என்னும் முழை கொண்டு ஒருவன் செல்லாமைப்பொருட்டு
அம்பலத்து[133] ஆடுகின்றான் அவ் வாடலும், மறந்தும் பிறதெய்வங்களைத் தொழாது தன்
திருவடிகளையே தொழுது அடியார்கள் உய்தி பெறும் பொருட்டே[134] யாம் என்று தெரிவிக்கின்றார்.
இவ்வாறே திருவாசகத்துள்ளும் உரைத்துள்ளார்.

[131]. திருக்கோவையார். 72.       [132]. திருக்கோவையார். 86
[133].   ௸ . 65        [134].   ௸ . 67

--------------

திருவாசகத்திற் குறித்த கருத்துக்கள் பலவற்றை இக் கோவை நூலின் கண்ணும் வற்புறுத்துவதை
வேறிடங்களிலும் காணலாம். "வாக்கிறந்து ஊறு அமுதே ஒத்து அகஞ் சேர்ந்து என்னை உய்ய
நின்றோன்"[135] என்ற இக்கருத்து, திருவாசகத்தில், "மாறி நின்று என்னை மயக்கிடும் வஞ்சப்
புலனைந்தின் வழியடைத்து அமுதே ஊறி நின்று என்னுள் எழுபரஞ் சோதி[136] என்றும்,
''விண்ணை மடங்க விரிநீர் பரந்து வெற் புக் கரப்ப, மண்ணை மடங்கவரும் ஒரு காலத்தும்
மன்னி நிற்கும் அண்ணல்''[137] என்ற கருத்தைத் திருவாசகத்தில் "வான் கெட்டு மாருதம்
மாய்ந்து அழல்நீர் மண்கெடினும், - தான் கெட்டலின்றிச் சலிப்பறியாத் தன்மையன்''[138]
என்றும், "ஆனந்தவெள்ளத் தழுந்தும் ஓர் ஆருயிர் ஈருருக் கொண்டு ஆனந்த வெள்ளத்திடைத்
திளைத்தாலொக்கும் அம்பலம் சேர், ஆனந்த வெள்ளத்து அறைகழலோன் அருள் பெற்றவரின்,
ஆனந்த வெள்ளம் வற்றாது முற்றாது இவ் வணிநலமே"[139] என்ற கருத்தைத் திருவாசகத்தில்
"ஆனந்தக் கூத்தன் அருள் பெறின் நாம் அவ்வண்ணமே, ஆனந்த மாகி நின்று ஆடாமேர்
தோணாக்கம்[140] என்றும், "அழி வின்றி நின்றதோர் ஆனந்தவெள்ளத்திடை அழுத்திக் கழிவில்
கருணையைக் காட்டிக் கடிய வினை யகற்றிப், பழ மலம் பற்றறுத்து ஆண்டவன்"[141] என்றும்
கூறுகின்றார். இவ்வாறே திருவாசகத்தில் கூறிய வரலாற்றுக் குறிப்புக்களுட் சிலவற்றைத்
திருக்கோவையாரிலும் கூறுகின்றார் ; அவற்றுள் பகலவன் பல்லுகுத்தது[142], திருமால் ஆயிரம்
மலர்கொண்டு அருச்சித்தது[143] முதலியன சிறந்தனவாம். இறைவன் கூடலில் தமிழாராய்ந்ததும்
வரகுணன் வழி பாடு செய்ததும் திருக்கோவையாரில் சிறப்பாகக் கூறப்படும் வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள்.

---

[135]. திருக்கோவை. 106.          [136]. திருவாச. கோயிற். 1.   [137]. ஷை 75.

[138]. திருவா. தெள்ளே.18.           [139]. ஷை 307.     [140]. திருத்தோணோக்கம். 8
[141]. திருப்பாண்டி.   8.             [142]. திருக்கோவை. 5.

[143]. திருக்கோவை.180.

திருவாசகம் திருக்கோவையார் என்ற இரு நூல்களா லும், அடிகள், அண்ணாமலை, அம்பர், ஆரூர்,
இடைமருது, இடவை, ஈங்கோய்மலை, உத்தர கோசமங்கை , ஏகம்பம், ஐயாறு, ஓரியூர், கடம்பூர்
(கடம்பை ), கல்லாடம், கழுக் குன்று, கழுமலம், காழி, குற்றாலம், கூடல், கொடுங்குன்றம்,
கோகழி, சந்திர தீபம், சாந்தம்புத்தூர், திருப்பூவணம், திருவாஞ்சியம், தில்லை, துருத்தி, தேவூர்,
நந்தம்பாடி, பஞ் சப்பள்ளி, பட்டமங்கை, பரங்குன்றம், பனையூர், பாண்டூர். பாலையூர்,
புறம்பயம், பூவலம், பெருந்துறை, பொதியில், மகேந்திரம், மூவல், வாதவூர், வெண்காடு,
வேலம்புத்தூர் முதலிய திருப்பதிகளைக் குறிக்கின்றார். இவற்றுள் மகேந்திரம்[144] , கோகழி[145]
என்பவை தெலுங்கு நாட்டில் உள்ளன. பஞ்சப்பள்ளி மத்திய மாகாணத்தில் (வச்ச நாட்டில்)
உள்ளது.[146]
[144]. S. I. I. Vol.V.No.1351.

[145]. இது கோகழியைஞ்ஞறு எனக்கல்வெட்டுக்களில் வழங்கு கிறது இது தெரியாமையால்
சைவ பௌராணிகர்கள் திருவா வடுதுறை எனக் கூறி யொழிந்தனர். திருக்கோயில்களின் தூய
தமிழ்ப் பெயர்களை வடமொழியில் மாற்றிய காலத்தில் இன்னோரன்னவை கற்பிக்கப்பட்டன.

[146]. பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம். பக். 156.

-----

பண்டை நூற் கருத்துக்கள்
திருவாதவூரடிகள் பாண்டி வேந்தன்பால் அமைச்சரா யிருந்தார் என்ற வரலாற்றுக் குறிப்பே , அவர்
அந்நாளில் பரந்த கல்வி கேள்வியுடையராய் விளங்கினார் என்பதை வற் புறுத்துகிறது. அடிகள்
பாடிய நூல்கள் இரண்டினும் வடநூற் கருத்துக்களும் பழைய தமிழ்நூற் கருத்துக்களும்
மிடைந்திருப்பதால் அவர் இரு மொழியிலும் வல்லுநர் எனத் தெரிகின்றோம். ஆகமப்
பொருளைப் பன்முறையும் எடுத்துக் கூறுதலால், அடிகள் சமய நூல் ஆராய்ச்சியில் தலைசிறந்து
விளங்கினவரென்று நன்கு அறியலாம்.

அடிகள் காலத்திலும் அதற்கு முன்னும் நம் நாட்டில் நான்கு சமயங்கள் மடங்களை நிறுவிச்
சிவநெறியைப் பரப்பின. அவை, சைவம், பாசுபதம், காபாலம், காருகம் என்பனவாகும். அவற்றுள்
சைவமென்பது வடநாட்டு மத்தமயூர சந்தானத்துச் சைவாசிரியர்களாலும், தென்னாட்டில் கோளகி
சந்தானத்துச் சைவாசிரியர்களாலும் வளர்க்கப்பெற்றது. இக்கோளகி சந்தானம் மத்தமயூர
சந்தானத்தின் கிளையென்று கூறுவோருமுண்டு[147]. இச் சைவ சந்தானங்களைப் பற்றிய
விளக்கமான குறிப்புக் கள் கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு முதலே காணப்படுகின்றன; எனினும்,
இவை பல நூற்றாண்டுகட்கு முன்பே தோன்றியவை யென்பது உண்மை . கி. பி. ஏழு எட்டாம்
நூற்றாண்டுகளில் தென்னாட்டில் திருப்புகலூர், மதுரை முதலிய இடங்களில் மடங்கள் இருந்து
சமயப்பணி புரிந்த திறத்தைத் திருத்தொண்டர் புராணம் கூறுகிறது. திரு மூலர் திருமந்திரத்தால்
சைவ மடங்கள் பல தமிழ் நாட்டில் கி. பி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே[148] இருந்து
சைவப் பணி செய்தமை குறிக்கப்படுகிறது. சமய நூல் வல்ல "திராவிடப் பிராமணர்கள் வடநாடு
சென்று சைவ மடங்களின் ஆதரவில் குடியேறிச் சமயப் பணி செய்த குறிப்பைக் கல்வெட்டுக்கள்
கூறுகின்றன[149]. இக்குறிப்புக்களால் சைவமெனப்படும் சிவநெறி மிகப் பல நூற்றாண்டுகட்கு
முன்பிருந்தே மடங்களின் வாயிலாக அறிவுடைப் பெருமக்களால் வளர்க்கப் பெற்று வந்துள்ளது
என அறிகின்றோம்.

---

[147]. Indian Historical Quarterly. Vol. XXVI. No. 1. பக். 1-16.

[148]. திருமூலர் காலம் கி. பி. ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற் பட்டதன்று என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.

[149]. A.R. for 1917. para 35-8.

அக்காலத்தே வடநாட்டறிஞரும் தென்னாட்டறிஞரும் மேற்கொண்டொழுகிய சமய நூல்கள்
சிவாகமங்கள் எனப்படும். வேதம், உபநிடத மென்பன வைதிக சமய நூல்கள். அவை சைவமே
யன்றி ஏனைச் சமயங்கட்கும் பிரமவாதிகளான பிராமணர்களுக்கும் உலகியல் ஒழுக்கங்கட்கே
அடிப்படையாய் பொதுவாய் நிலவின ; அதனால் வைதிக நெறியைப் பொதுவென்றும், சைவ
நெறியைச்சிறப்பென்றும் பண்டையோர் கருதினர். சைவ நெறிக்குச் சிவாகமங்கள் சிறந்து
நின்றமையின், திருவாத வரடிகள் சிவாகமக் கருத்துக்களைப் பெரிதும் பயின்று ஓதுகின்றார்.
உயிருள்ளவை உயிரில்லாதவை, மண்ணுலகு விண்ணுலகு நரகம் ஆகிய எல்லாம் பிரமத்தில்
தோன்றி யொடுங்குபவை என்று வேத வேதாந்தங்கள் கூறும் ; அவற்றின் மாறுபட்டு, உலகு
உயிர்கட்கு வேறாகச் சிவம் என்ற பரம்பொருள் ஒன்று உண்டு என்ற உண்மையை அளவைகளால்
ஆராய்ந்து துணிந்து கூறுவது பற்றிச் சிவாகமங்கட்குச் சைவ சித்தாந்தம்[150]' என்பதும்
பெயராயிற்று. இவ்வழி வந்த சைவர்கள் தம்மைச் சைவ சித் தாந்திகள் என்பர். எனவே,
திருவாதவூரடிகள், சிவாகம் நெறி நிற்கும் சைவ சித்தாந்தி யென்பது தேற்றம்.

----

[150]. சிவாகமங்களுக்குச் சித்தாந்தம் என்பது பொதுப் பெயர் என மகுடாகமம் கூறுகிறது : இம்
மகுடாகமத்தைப் பின்பற்றி யது தில்லைப் பெருங்கோயில்.

-----------

இச் சைவ சித்தாந்தங்கள் "மகேஸ்வரனால் அருளிச் செய்யப்பட்டவை ; இவர்கள் மேற்கொள்ளும்
பொருள் மூன்று : அவை பதி (இறைவன்) பசு (உயிர்கள்) பாசம் என்பன. இவற்றை யுணர்த்தும்
ஆகமம் நான்கு பாதங் களையுடையது; அவை, வித்தை (ஞானம்) கிரியை, யோகம், சரியை எனவரும்;
ஞானம் போலவே சரியை யும் யோகமும் சிறந்தனவாம். இவற்றுள் யோகத்தின் பயன் சித்தி;
சித்திபெற்றோர் சித்தர் எனப்படுவர். பதிப் பொருள் ஒன்று ; உயிர்கள் பல ; பாசம் மூன்று. அவை,
ஆணவம், கன்மம், மாயை யென்பன. ஆணவம் உயிர் களோடு அனாதி தொடர்புடையது :
ஆணவம் முதலிய மூன்றும் மலமெனவும் வழங்கும்."

உயிர்களை அனாதியே பிணித்து நிற்கும் ஆணவத்தைப் பசுத்துவம் என்றும், அது காரணமாக வரும்
மாயை கன்மங்களைப் பாசம் என்றும் இவற்றையே மும்மலம் என்றும் கூறுவது இச்சைவ நூல்
வழக்கு. இவற்றைத் திருஞான சம்பந்தர் முதலியோர். ''பசுபாச வேதனை ஒண் தளையாயின[151] என்பர் ;
திருவாதவூரடிகளும் அவ் வாறே " பல்லோரும் காண என்றன் பசுபாசம் அறுத் தானை[152] என்றும்,
மல மூன்றையும் மும்மலமென வழங்கும் திறத்தை '' உள்ள மலம் மூன்றும் மாய[153] எனவும்,
"மும்மை மலம் அறுவித்து முதலாய முதல்வன்[154] எனவும் கூறுவர்.

மாயையின் காரியமாக ஆகமங்களிற் கூறப்படும் கருவி கள் முப்பத்தாறனுள் அந்தக் கரணம் நான்காகும்.
அவற்றை நெறிப்படுத்திச் சிவத்தின்கண் ஒன்று வித்து ஒழுகும் சிவஞானிகளின் மலமறுத்து அவர்
கரணங்களைச் சிவகரணங்களாக்கி இறைவன் ஆட்கொள்வன் என்பது சித்தாந்தம் ; இதனைத்
திருஞான சம்பந்தர், " நாலந்தக் கரணமும் ஒரு நெறியாய்ச் சித்திக்கே உய்த்திட்டுத் திகழ்ந்த
மெய்ப் பரம்பொருள் சேர்வார் தாமே தானாகச் செயும் அவன்[155] என்று குறித்தாராக , அடிகள்,
"கூறு நாவே முதலாகக் கூறும் கரணம் எல்லாம் நீ[156] என்றும், "சித்த மலமறுவித்துச் சிவமாக்கி
எனையாண்ட அத்தன்[157] என்றும் எடுத்தோதி விளக்குகின்றார்.

----

[151]. ஞானசம். 12:3.          [152]. கண்ட . 4.         [153]. பண்டாய். 2.

[154]. அச்சோப்.  9              [155]. திருஞான. 126:7.     [156]. குழைத்த. 5.

[157]. அக்சோ . 1.

------

இனி, ஆன்மாக்களுக்கு இருவினை யொப்பும் மல பாகமும் உண்டாகுங்கால் சத்திநிபாதமும் ஞானப்பேறும் நிகழும் என்பது சிவாகமம். இக்கருத்தையே , திருவாத வூரடிகள், " என் வினை யொத்த பின் கணக்கிலாத் திருக் கோலம் நீ வந்து காட்டினாய் கழுக்குன்றிலே என்று கூறுகின்றார். இங்ஙனமே, யான் எனது என்னும் இரு வகைப் பற்றுக்களையும் இரண்டு என்றும் துவந் துவம் என்றும் இச்சமய நூல்கள் வழங்கும்; இவ் வழக்கினை, அடிகளும் மேற்கொண்டு, "இரண்டுமில் இத் தனியனேற்கே' என்றும், 'துவந்துவங்கள் தூய்மை செய்து" என்றும் உரைத்தருளுகின்றார்.

மேலுலகத்தையும் வீட்டுலகத்தையும் பொதுவாக வாராவுலகம் என வழங்குவது சங்கத் தொகை
நூல் வழக்கு. அதனைத் திருநாவுக்கரசர் முதலிய சான்றோர்கள் எடுத்தாண்டுள்ளனர். அதனையே
அடிகளும் மேற்கொண்டு "வாராவுலகம் தந்து வந்தாட் கொள்வோனே[158]" என்றும், "வாராவுலக
நெறியேறக் கோலங்காட்டி'[159] என்றும் ஓது கின்றார். மேலும், தான் பாடிய திருக்கோவையாரில்
அடிகள் சங்க நூற் கருத்துக்கள் பலவற்றை எடுத்தாண்டிருப் பது குறிக்கத் தக்கது. " திருவளர் தாமரை[160]
யெனத் தொடங்கும் திருப்பாட்டில் அடிகள் தலைமகளை, தாமரை முதலிய பூக்கள் கொண்ட
"மருவளர் மாலை யென்று கூறுவது, சிறைக்குடியாந்தையார் என்னும் சான்றோர் தலைவியைக்
காந்தள் முதலிய பூக்களை "இடைப்படவிரைஇ ஐது தொடை மாண்ட கோதை போல நறிய
நல்லோள்[161] என்பதை நினைப்பிக்கின்றது. "நீ கண்டனை யெனின்[162] என்ற பாட்டில் வரும்
"சேய் கண்டனையன் சென்று ஆங் கோர் அலவன் தன் சீர்ப்பெடையின் வாய் வண்டு அனை
யதோர் நாவற்கனி நனிநல்கக் கண்டு பேய் கண்டனைய தொன்றாகி நின்றான்" என்பது, "துறைவன்
நெருநை, அகலிலை நாவல் உண்டுறை உதிர்த்த, கனிகவின் சிதைய வாங்கிக் கொண்டு தன்,
தாழை வேரளை வீழ்துணைக் கிடூஉம், அலவற் காட்டி நற்பாற்று இதுவென, நினைந்த நெஞ்சமொடு
நெடிது பெயர்ந்தோனே"[163] என்பதையும், "நற்மனை வேங்கையின் பூப்பாயில் பாறையை
நாகம் கண்ணி, மறமனை வேங்கை என நனியஞ்சும் "[164] என்பது, "அடுக்கத்து அரும்பற மலர்ந்த
கருங்கால் வேங்கை, மாத் தகட் டொள்வீ தாய துறுகல், இரும்புலி வரிப்புறம் கடுக்கும்[165]
என்பதையும், "மாற்றேன் என வந்த[166] எனத் தொடங்கும் பாட்டில், கொடுங்குன்றின் நீள் குடுமி
மேல் தேன் விரும்பும் முடவனைப் போல" என வருவது. " நெடு வரைப் பெருந்தேன் கண்ட இருக்கை
முடவன், உட்கைச் சிறுகுடை கோலிக் கீழிருந்து, சுட்டுபு நக்கியாங்கு[167] என்பதையும் , "சூன்
முதிர் துள்ளு நடைப்பேடைக்கு இல்துணைச் சேவல் செய்வான், தேன் முதிர் வேழத்தின் மென்பூக்
குதர் செம்மலூரன்[168] என்று வாதவூர் அடிகள் கூறுவது, கரும் பின் வேல் போல் வெண்முகை
பிரியத்தீண்டி, முதுக்குறை குரீஇ முயன்று செய் குடம்பை, மூங்கிலங்கழை தூங்க ஒற்றும்[169]
என்பதையும் ஒத்து நின்று திருவாதவூரடிகளின் சங்கத் தமிழ் நூற் புலமையை விரித்துரைக்கின்றன.

----

[158]. ஆசைப். 7.                     [159]. ஆனந்த. 3.               [160]. திருக்கோவை. 1.

[161].  குறுந். 62.                 [162]. ௸. 84                [163]. அகம். 380.

[164]. ௸. 96                      [165]. புறம். 202.                 [166].  ௸.  150.

[167]. குறுந். 60.             [168]. திருக்கோவை. 369.              [169]. நற்றிணை . 355.

--------

இனி, ' பேயோடானும் பிரிவு இன்னாது"[170] என்பது பழ மொழி ; இதனைப் "பிரிவு செய்தால்
அரிதே கொள்க பேயொடும் என்னும் பெற்றி, இருவி செய்தாளின் இருந் தின்று காட்டும்
இளங்கிளியே"[171] என்றும், இவ்வாறே, "கொற்சேரித் துன்னூசி விற்பவர் இல்"[172] என்னும்
பழமொழியைத் திருக்கோவையாரில் வைகொண்டவூசிகொற் சேரியின் விற்று எம்மில் வண்ண
வண்ணப் பொய் கொண்டு நிற்கலுற்றோ புலை ஆத்தின்னி போந்ததுவே"[173] என்றும் அடிகள்
கூறுகின்றார்.

---

[170]. பழமொழி. 126.      [171]. திருக்கோவை. 144.             [172]. ௸.  73.

[173]. ௸. 386.

-----

இனி, தான் கூறக் கருதும் கருத்துக்கள் பலவற்றையும் மக்கள் நாடோறும் தம் வாழ்க்கையிற்
பயிலும் சொல் வழக்குகள் கருத்துக்களோடு இடையிடையே பெய் துரைக்கு மாற்றால் நம்
உள்ளத்திற் பதிவிக்கும் பொற்பு அடிகளது திருவருட் புலமையின் பெருநலனாகத் திகழ்கிறது.
இதனை விளக்கும் எடுத்துக் காட்டாக ஒன்றிரண்டு கூறுதும்.

ஒருவர் தாம் பெறுதற் குரியவற்றைக் குறைவறப் பெற்று இறும்பூது எய்துங்கால், " இனி ஒரு
குறையில்லை; எங்கு எழிலென் ஞாயிறு எமக்கு" எனப் பேசிப் பெருமித முறுவது இயல்பு.
இக்கருத்தைத் திருநாவுக்கரசர், "வெம்ப வருகிற்பதன்று கூற்றம் நம்மேல் ; வெய்ய வினைப்பகையும்
பையதையும், எம்பிரிவு தீர்ந்தோம், இடுக்கணில்லோம், எங்கெழில் என் ஞாயிறு
எளியோமல்லோம்"[174] என்பதனால் அறிகின்றோம். இதன் நயம் கண்டு மகிழ்ந்த நம்
அடிகள் , "இங்கு இப்பரிசே எமக்கு எங்கோன் நல்குதி யேல் எங்கெழில் என் ஞாயிறு
எமக்கேலோ ரெம்பாவாய்[175] என்றுரைத்து இன்புறுகின்றார். அடிகட்குப் பின் வந்த
திருத்தக்க தேவர் முதலியோர், "எங்கெழில் என் ஞாயிறு என இன்னணம் வளர்ந்தேம்''[176]
என்று மேற் கொள்வாராயினர்.

பாணன் என்பான் செல்வத் தலைவர்கள் உவக்குமாறு தன்னை மிகத் தாழ்த்திப் பேசி அவர்கள்
உள்ளத்தைத் தன்பால் வளைத்துக் கொள்ளும் விரகினன் என்பது சங்கத் தொகை நூல்களால்
நன்கு அறியப்படுவதொன்று அதனால் தாழ்ச்சி புலப்படுக்கும் உரை பாண்மொழி யென்றும்
பாண் என்றும் வழங்குவதாயிற்று. அதனை நம்பி யாரூரர் , "எல்லோருங் காணப் பாண்பேசிப்
படுதலையில் பலி கொள்கை தவிரீர்[177] என்று வழங்கினர்; அதுகண்ட திருவாதவூரடிகள்,
''காணுமாறு காணேன் உன்னை அந் நாள் கண்டேனும், பாணேபேசி என்றன்னைப் படுத்தது
என்ன பரஞ்சோதி"[178] என்று தாமும் எடுத்தாண்டு இன் புற்றாராக, பின்வந்த திருத்தக்க தேவர்,
"பாண்குலாய்ப் படுக்கல் வேண்டா பைங்கிளி பூவை யென்னும் மாண் பிலா தாரை வைத்தார்
என்னுறார்[179] என்று தாம் பாடிய நூலிடைப் பெய்து பாடினர். படுத்தல் என்றதற்கு நச்சினார்க்கினியர்
அகப்படுத்தல் என்று பொருள் கூறுவர்.

---

[174]. திருநாவுக். 309:2.     [175]. திருவெம்பா . 19.           [176]. சீவக. 1793.

[177]. சுந். 46: 3.           [178]. திருச்சத. 84.         [179]. சீவக. 2515.

-----

இருமருங்கும் நின்று துன்பஞ்சுட இடை நின்று வருந்தித் திகைப்பவர் தம் துயர் நிலையை " இருதலைக்
கொள்ளி[180] நிலையென்பது வழக்கம். இதனைத் திருநாவுக்கரசர் “எந்தை பெம்மான் இருதலை
மின்னுகின்ற கொள்ளி மேல் எறும்பு என்னுள்ளம் எங்ஙனம் கூடுமாறே[181] என்றாராக,
திருவாதவூரடிகள், இக்கருத்தையே சிறிது விளக்கி, “ இரு. தலைக் கொள்ளியின் உள்ளெறும்பு
ஒத்து நினைப்பிரிந்த விரிதலையேனை விடுதி கண்டாய்[183] என்று உரைக்கின்றார். ''இருதலைக்
கொள்ளி மேல் " என்னாமல், " உள்ளெறும்பு என்றது, முத்தொள்ளாயிர முடையார், " இருதலைக்
கொள்ளியின் உள்ளெறும்பு போலத், திரிதரும் பேரும் என் நெஞ்சு[184] என்று கூறியது கொண்டு
என அறிக.

மூத்துவிளியும் இயல்புடையது நம் யாக்கை ; அதனால் அதற்குக் கிளர்ச்சியும் தளர்ச்சியும் மாறி மாறி
உண் டாதல் இயல்பு. கிளர்ச்சிக் காலத்தில் செய்வன செய்து வைப்பது தளர்ச்சிக் காலத்தில்
பயன்படும். அதனால் அவ் வைப்பு எய்ப்பில் வைப்பெனப்பட்டுப் பண்டு தொட்டே வழங்கி
வருகிறது[185]. இதனைக் கண்ட வாதவூரடிகள், இறை வனை, "தொழும்பாளர் எய்ப்பினில்
வைப்பனே[186] என் றும், " எனக்கு எய்ப்பினில் வைப்பே"[187] என்றும் கூறுகின்றார். இவ்வாறே
நம்பியாரூரரும், இறைவனை " நல்லடி யார் மனத்து எய்ப்பினில் வைப்பை[188] என்றும்,
திருமங்கை மன்னன் , "எந்தையை எனக்கு எய்ப்பினில் வைப் பினை"[189] என்றும் கூறுவது
ஈண்டுக் குறிக்கத் தக்கது.

[181]. பழமொழி. 141.          [182]. திருநாவுக். 75:6.        [183]. நீத்த ல். 9.

[184]. முத்தொள். 100.            [185]. பழமொழி. 358.     [186]. சதக. 98.

[187]. நீத்தல். 39.                    [188]. சுந். 67 : 2.             [189].பெரிய திரு. 7 : 10:4.

--------

இனி, மிக்க நீரிடை நின்றார்க்கு நீர் வேட்கை யுண்டாகாது. அது போலவே, நுகரத்தக்க நுகர்
பொருள்களின் நடுவிருக்கும் ஒருவனுக்கு நுகர்ச்சி வேட்கை யுண்டாயின், அவனது நிலையை
விளக்கற்கு "வெள்ளத்துள் நாவற்றியது போல எனக் கூறுவது உலகியல். தலைமகளோடு
இனிதிருக்கும் தலைமகன் ஒருகால் கூட்டம் பற்றிப் பெரு விதுப்புற்றானாகத் தோழி அவனைத்
தெருட்டும் கருத்தினால், "அந்தண் பழனத்து ... ஆம்பல் குறுநர் நீர் வேட்டாங்கு (இவள் அருகிருந்தும்)
நடுங்கலானீர்[190] என்றாள்" எனச் சங்கச் சான்றோர் இக்கருத்தை விளக்கினர். அடிகளார்
அக்கருத்தையே தாமும் வாங்கி, "வெள்ளத்துள் நாவற்றி யாங்கு உன் அருள் பெற்றும்
துன்பத்தினின்றும் விள்ளக் கிலேன் "[191] என இயம்புகின்றார்.

இனி, 'கண்ணிற் கணிகலம் கண்ணோட்டம் "[192] என்றும், மண்ணோடு இயைந்த மரத்தனையர்
கண்ணோடு இயைந்து கண்ணோடாதவர் '[193] என்றும் திருவள்ளுவர் முதலியோர் கூறுவர்.
முத்தொள்ளாயிர முடையாரும், "வரக்கண்டு நாணாதே வல்லையால் நெஞ்சே , மரக்கண்ணோ
மண்ணாள் வார் கண்ணென்று. இரக்கண்டாய்[194] என்பர். கண் பெற்ற பயன் கண்ணோட்ட
மாத்திரமன்று; காண்டற் கரிய இறைவன் திருவுருவைக் கண்டு அன்பால் உருகிக் கண்ணீர்
சொரிவது பெரும்பயன் ; அது செய்யாத கண்ணும் மரக்கண்ணே என்பாராய், அடிகள், ''என்னை
ஆண்டாய்க்கு நெஞ்சங்கல்லாம் கண்ணிணையும் மரமாம்[195]. என்றும், "வன்பராய் முருடொக்கும்
என் சிந்தை மரக்கண் என் செவி இரும்பினும் வலிது[196] என்றும் , "மரக்கணேனையும் வந்திடப்
பணியாய்[197] என்றும் பலபடியாகக் கூறுகின்றார்.

[190]. குறுந். 178.                    [191]. நீத்த ல். 14.             [192]. திருக்குறள். 575.

[193]. திருக்குறள் . 576.              [194]. முத்தொள். 101.      [195]. சதக. 21.

[196].  செத்தி. 4.                 [197]. செத்தி . 9.

-----

இனி, ஐம்புலன்களையும் யானைகளாக ஒப்புமை செய்து கூறுவது திருவள்ளுவர் திருஞான
சம்பந்தர் முதலிய சான்றோர் மரபு. அப்புலன்களின் ஆசைப்போரில் அகப்பட்டு வருந்தும் தன்னை
வாதவூர் அடிகள், யானைப்போரில் அகப்பட்ட குறுந்தூறு எனக் கூறலுற்று, " ஆனைவெம்போரில்
குறுந்தூறு எனப் புலனால் அலைப்புண்டேனை எந்தாய் விடுதி கண்டாய்[198] என்று விளம்புகின்றார்.
இஃது "எருக்கு மறைந்து யானை பாய்ச்சிவிடல்" என்னும் பழமொழியை நினைப்பிக்கின்றது.
எருக்கு, எருக்கின் தூறு. யானை வெகுண்டுவரின் எருக்கின் குறுந்தூறு அரணாகாது என்பதையே
இப்பழமொழியும் விளக்குகின்றது.

இனி, இறைவன் உலகுயிர்களிற் கலந்திருக்கும் இருப் பைத் திருஞானசம்பந்தர், ''பூவினில் வாசம்
புனலிற் பொற்புப் புதுவிரைச் சாந்தினின் நாற்றத்தோடு நாவினிற் பாடல் நள்ளாறுடைய நம்பெருமான்[199]
என்று கூறினாராக, "பூவினில் வாசம்' என்ற கருத்தைத் திருவாதவூரடிகள், ''உற்ற யாக்கையின்
உறுபொருள், நறுமலர் எழுதரு நாற் றம் போல், பற்றலாவதோர் நிலையிலாப் பரம்பொருள் '[200]
என்று விளக்குகின்றார்.

கஷ்டம் என்னும் வடசொல் இக்காலத்தில் மக்கள் பேச்சு வழக்கில் பெரிதும் பயிலுகின்றது.
தமிழிலக்கியச் செய்யுள் நெறியில் இதனை முதற்கண் எடுத்தாண்டவர் திரு நாவுக்கரசர் ;
'கருமையிட்டாய் வூனைக் கட்டமே கழிக்கின்றேன் நான் ”[201] என்பது திருநாவுக்கரசர் கூறுவது.
பின்னர் இதனை நம் வாதவூரடிகள் மேற்கொண்டு , "கல்வகை மனத்தேன் பட்ட கட்டமே[202] என்று
இசைக்கின்றார். சமண் சமய நூல்களிலும் பிறவற்றிலும் ஞான நிலையை யுணர்த்துதற்குக்
கேவலம் என்றொரு சொல்லை வழங்கியது தமிழறிஞர் நன்கறிந்தது. இச் சொல், கேவலம் நாய்,
கேவலம் துரும்பு என இழிவுச் சிறப்புணர்த்தும் முறை பழந் தமிழ் நூல்களுட் காணப்படாததொன்று;
இம்முறை யில் இச்சொல்லைத் திருவாதவூரடிகள், ''எந்தை பெருந் துறை ஆதியன்று, கேவலம்
கேழலாய்ப் பால் கொடுத்த கிடப்பறிவார் எம்பிரானாவரே[203] என்று வழங்குகின்றார். தோன்றி
மறைவதொன்றை மாயம் என்பது " மாயப் பொய்ம்மொழி[204] என அகநானூறு முதலிய சங்கத்
தொகை நூல்களிற் காணப்படுவது. கண்ணுக்குத் தோன்றி உடன் மறைவ தொன்றைக் கண்மாயம்
என உலகியலிற் கூறுவதுண்டு. இதனை அடிகள் இலக்கிய நெறியில் முதன்முதலாக, "கண்டுங்
கண்டிலேன் என்ன கண்மாயமே"[205] என்று வழங்குகின்றார்.

[198]. பழமொழி. 62.         [199]. திருஞான . 7:4.          [200]. அதிசயப். 9.

[201]. திருநா. 57:4.            [202]. திருச்சதக . 48.                [203]. திருவார்த்தை . 6.

[204].  அகம். 6.               [205]. திருச்சதக. 42.

---------

இனி, திருநாவுக்கரசர் . "வழக்கிலா அமணர் தந்த நஞ்சு அமுதாக்குவித்தார் நனிபள்ளி யடிகளாரே[206]
என்று பாடி னாராக, திருவாதவூரடிகள், "நஞ்சமே அமுதமாக்கும் நம்பிரான்"[207] என்று
அச்சொற்றொடரின் சொல்லையும் பொருளையும் மேற்கொண்டுரைக்கின்றார். இவ்வாறே,
'பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்றுவிடற்கு"[208] என்ற திருக்குறளை,
"பற்றாங்கு அவையற்றீர் பற்றும் பற்று ஆங்கு அது; பற்றி நற்றாம் கதி[209] அடைவோமெனில்
கெடுவீர் ஓடி வம்மின்[210] என்றும், "யான் எனது என் னும் செருக்கு[211]' என்ற திருக்குறளடியை ,
"நான் என தென்னும் மாயம்"[212] என்றும் கூறுவன அடிகளின் பரந்த கல்வி நலத்தைப்
புலப்படுப்பனவாம்.

இனி, திருவாதவூரடிகள் இளங்குழந்தைகளின் இனிய கூட்டுறவில் தோய்ந்து பேரின்பம் நுகர்ந்தவராகக்
காணப் படுகின்றார். பச்சிளங் குழவிகள் உறக்கம் வரினும் பசி யெடுக்கினும் அழும் ; அவற்றின்
அழுகைக் குறிப்பறிந்து பாலூட்டிச் செய்வன செய்வது தாயரின் தாய்மைச் செயல். அதனை
எடுத்தோது முகத்தால் இறைவன் உயிர்கள் பால் தாயன்பு செய்து தலையளிக்கின்றான் என்பாராய்,
'பால் நினைந்தூட்டும் தாயினும் சாலப் பரிந்து நீ பாவியே னுடைய ஊனினையுருக்கி உள்ளொளி
பெருக்கி உலப்பிலா ஆனந்தமாய் தேனினைச் சொரிந்து புறம் புறம் திரிந்த செல்வமே'[213] என்பர் ;
[206]. திருநா. 70:5.           [207]. அச்சப். 9.              [208]. குறள். 350.

[209]. நற்று - நல்லது.          [210]. உயிருண்ணி . 5.      [211]. குறள். 346.

[212]. அற்புதப். 3.                 [213]. பிடித்த . 9.

----------

தாய்ப்பால் குறைந்த குழவி சவலை யாய் மெலிவது கண்கூடு ; அதனை இறைவனது அருள்
பெறாதொழியின் தான் கெடுவதொருதலை என்பது விளக்குதற்குத் தாயாய் முலையைத் தருவானே
தாராதொழிந்தால் சவலையாய் நாயேன் கழிந்து போவேனோ"[214] என்றும், இளங்குழவிகள்
பொன்னாலும் மணியாலும் இயன்ற பொருள்களின் அருமை அறியாது எறிந்தொழியும் செயல்கண்டு,
அதனை, இறைவன் அருட்குரவனாய்ப் போந்து ஞான மருள முற்பட்ட காலத்தில் தான் அவனது
அருமை உணராமல் புறக்கணித்த திறத்தை நினைந்து வருந்துவார் , "மையிலங்கு நற்கண்ணி
பங்கனே வந்து எனைப் பணிகொண்டபின், மழக் கையிலங்குபொற்கிண்ணம் என்றலால்
அரியை என்று உனைக் கருதுகின்றிலேன்"[215] என்றும், வானத்து முழுமதிதோன்றின்
அதனைப் பற்றி விளையாட நினைந்து இளங்குழவிகள் அழும் செயல் கண்ட அடிகள்,
திருக்கோவையாரில், தலைவியது பதி நோக்கி அதன் புகலருமை நினைந்து வருந்தும்
தலைவன் செயலில் வைத்து, "வானுந்து மாமதி வேண்டி அழும் மழப்போலும் அன்னோ,
நானும் தளர்ந்தனன் நீயும் தளர்ந் தனை நன்னெஞ்சமே"[216] என்றும், அவளது அருமை கேட்டு
அழிந்த உள்ளத்தனாய், "விசும்புற்ற திங்கட்கு அழும் மழப் போன்று இனி விம்மி விம்மி,
அசும்புற்ற கண்ணோடல் அறாய் கிடந்து'[217] என்றும் பாடுவன மேலே கூறிய கருத்தை
வற்புறுத்துகின்றன.

திருவாதவூரடிகள் பரந்த உலகியலறிவில் சிறந்து விளங்குகின்றார்; மேலும் அவர் மக்கள் வழக்கில்
காணப் பட்டவற்றையும் ஏனைப் பொருள்களின் குணஞ் செயல் களையும் நுணுகி நோக்கிப் பயின்ற
பயிற்சி மிக்கும் விளங்குகிறார். அவருடைய பாட்டுக்கள் உலகியலைவென்று திருவருணிலையில்
நின்று உளமுருகிப் பாடியனவாதலால், அவரை அறியாமே அப் பயிற்சி உணர்வுகள் தாமே
வெளிப்படுகின்றன.

[214]. ஆனந்த. 5.           [215]. திருச்சத. 92.                  [216]. திருக்கோவை. 147.

[217]. திருக்கோவை. 198.

----------

பள்ளம் நோக்கி ஒடுவது நீர்க்கியல்பு ; பள்ளத்தில் வீழுங்கால் கீழுள்ள பொருள்களை மேலேகிளப்பிக்
கலக்கி அகழ்வதும் அதன் செயல் ; இதனைப் "பள்ளந்தாழ் உறு புனலின் கீழ்மேலாகப் பதைத்துருகும்
அவர்"[218] என்பர். உணர்வாகிய உள்ளீடில்லாத ஒருவனைப் பெரியோர் பிணமேயென இழித்து
உரைப்பது இன்றும் உலகியல்பு. உணர்வுடையார் தமக்குப் பிறர் செய்த நனறி சிறிதாயினும்
அதனை என்றும் மறவாராக, இறைவன்பால் "பிறிவிலாத இன்னருள்கள் பெற்றிருந்தும் "[219]
நெஞ்சம் அப்பேற்றை உணராது மறந்து மாறுபடுவது கண்டு " மாறாடுதி பிண் நெஞ்சே " என்று
கடிந்துரைப்பர். எல்லாப் பொருள்களினும் இறைவன் கலந்து நிற்கும் திறத்தை எள்ளும்
எண்ணையும் போல் கலந்திருக்கின்றான் என்பது உலகியல்; இதனையே அடிகளும் மேற்கொண்டு,
"எள்ளும் எண்ணெ யும் போல் நின்ற எந்தையே"[220] என்று கூறுவர் ; உள்ளீடாகிய நல்லறிவின்றி
மூத்த ஒருவனை மூங்கில்போல வளர்ந்துள்ளான் என இழிக்கும் உலகவர் உரையை நயந்து
கொண்டு, திருவடிப்பேறு பெற்ற அடியார் போலத் தான் இறைவனுடைய "தணியார் பாதம்"
பெறுதற் கேற்ற உள்ளீடு இன்றித் திண்ணிய உடலுடன் நெடிதுவளர்ந் தேன் எனத் தம்மை
இகழ்ந்து "திணியார் மூங்கில் அனையேன்"[221] என்று இசைப்பர். நம் நாட்டு உயர் குடும்பங்களில்
வாழ்வோர், பெற்றோர் பெரியோர்க் கடங்காது மனம் விரும்பின செய்தொழுகும் இளைஞனை
"ஊர்க் காளை போல் திரிகின்றான் என இகழ்ந்துரைப்பர்.

[218]. சதக.   21.            [219]. ௸. 32.             [220]. ௸. 46.

[221]. திருச்சதக. 89.

------------

இறைவன் எழுந்தருளக்கண்ட அடியார்கூட்டம் சென்று சேரவும் தனக்கு அவ்வாறு சேர்தற்குவேண்டும்
திருவருள் வாய்ப்பு உண்டாகாமையால் அடிகள் தம்முள் நொந்து வருந்தி, இறைவனை நோக்கி,
''அருள் பெற்ற சீரேறடியார் நின்பாதம் சேரக்கண்டும் கண்கெட்ட ஊர் ஏறாய் இங்கு உழல் வேனோ ,
கொடியேன் உயிர்தான் உலவாதே'[222] என்றும், "ஆள்வாரிலி மாடாவேனோ "[223] என்றும்
கூறுவர். ஒரு சிறுவனைப் பிறரொருவர்க்குக் கையடைப் படுத்துவோர், "இவன் உம் கையிற்பிள்ளை ;
உமக்கே அடைக்கலம்; இயைந்தது செய்க' என்பது உலகியலில் தொன்று தொட்டுவரும்
உரை[224] அடிகள் இதனை, மகளிர் தம்மை இறைவற்குக் கையடைப்படுத்தும் கூற்றில் வைத்து
"உங் கையிற் பிள்ளையுமக்கே யடைக்கலம் என்று, அங்கப்பழஞ் சொற்புதுக்கு மெம்மச்சத்தால்,
எங்கள் பெருமான் உனக் கொன்றுரைப்போம், கேள்[225] என்று பாடுகின்றார்.

இனி, இறுதியாக, திருவாதவூரடிகள் மிக்க எளிய இனிய பொருள்களின் குணஞ்செயல்களை
உவமமாகக் கொண்டு அரிய கருத்துக்களை விளக்குவதில் தலைசிறந்து விளங்கு வது நன்கு
காணத்தக்கதொன்று.   ஊராமிலைக்கக் குருட்டாமிலைக்கும் என்பது ஒரு பழ மொழி. நம்மாழ்வார்
தாம் பாடிய திருவிருத்தத்திலும், "எப்படி யூராமிலைக்கக் குருட்டாமிலைக்கும் என்னும்,
அப்படியானும் சொன்னேன்[226] என இப்பழமொழியை எடுத்தாண்டனர். மிலைத்தல் என்பதற்கு
அதன் உரை காரர்கள் கனைத்தல் எனப் பொருள் கூறினர். அப் பொருளே விளங்க அடிகள்
"ஊராமிலைக்குக் குருட்டா மிலைத்து இங்கு உன் தாளிணை யன்புக்கு ஆராய் அடியேன்
அயலே மயல் கொண்டு எழுகேனே[227] என்று கூறுகின்றார்.

[222]. திருச்சதக. 53.         [223]. கோயின் மூத்த . 7.

[224]. திருமணக் காலத்தில் மணமகளை மணமகற்குக் கையடை செய்யுங்காலும், 'இவள் உம்கையிற்
பிள்ளை, உமக்கே அடைக் கலம்' என்பது வழக்கு. இதனை ஓம்படை எனப் பழந்தமிழ் நூல்கள்
குறிக்கின்றன.

[225]. திருவெம்பா . 19.              [226]. திரு விருத்தம். 94.                [227]. சதகம். 37.

-----------

நச்சுமர மாயினும் பச்சை மரத்தை வெட்டலாகாது என்பது இன்றும் வழங்கும் உலகுரை ; இதனைக்
கருத்திற் கொண்டு தன்னைக் கைவிடலாகாது என இறைவனை வேண்டலுற்ற அடிகள், "தாம்
வளர்த்தது ஓர் நச்சுமாமர மாயினும் கொலார், நானும் அங்ஙனே உடைய நாதனே[228] என்கின்றனர்.
விட்டிற் பறவை விளக்குத் தீயில் தானே வீழ்ந்து இறப்பது பலரும் அறிந்ததொன்று; மகளிர்
கூட்டத்தில் வீழ்ந்து கெடும் திறத்துக்கு இவ்விட்டிலை உவமமாக்கிச் “ செழிகின்ற விட்டிலில்
சின்மொழியாரிற் பன்னாள், விழுகின்ற என்னை விடுதி கண்டாய்"[229] என்று கூறுகின்றார்.
அடிக்கட்குப்பின் வந்த சான்றோர் ஒருவர், ''ஆனையூற்றின் மீன் சுவையின் அசுணமிசையின்
அளிநாற்றத், தேனைப்பதங்கம் உருவங் கண்டு இடுக்கண் எய்தும் இவ்வனைத்தும்,
கானமயிலஞ் சாயலார் காட்டிக் கௌவை விளைத்தாலும் மான மாந்தர் எவன்கொலோ
வரையாது அவரை வைப்பதே'[230] எனப் பாடுகின்றார்.

இவ்வண்ணமே நக்கிக்குடிக்கும் நாயின்[231] செயலை, "கடலினுள் நாய் நக்கியாங்குன்
கருணைக்கடலின் உள்ளம் விடலரியேனை . விடுதிகண்டாய்"[232] என்றும், நாங்கூழ்ப் புழுவை
அரித்துண்ணும் எறும்பின் செயலை விதந்து, "எறும்பிடை நாங்கூழ் எனப்புலனால் அரிப்புண்டு
அலந்த வெறுந்தமியேன்[233] என்றும், "பள்ள முதுநீர் பழகினும் மீனினம், வெள்ளம் புதியது
காணின் விருப்புறூஉம் " எனவும், நீர் பெருக மகிழ்வதும் குறைய வருந்துவதும் மீனுக்கியல்பு
எனவும் வரும் வழக்குப்பற்றி, " பெருநீரறச் சிறுமீன் துவண்டாங்கு நினைப்பிரிந்த, வெருநீர்மையேனை
விடுதி கண்டாய்"[234] என்றும், மிகக் கனிந்த வாழைப் பழத் தைக்கொண்டு, "என்னை
வாழைப் பழத்தின் மனங் கனிவித்து எதிர்வது எப்போது பயில்வி கயிலைப் பரம்பரனே![235] என்றும்
உடம்பிற்குப் புளியம்பழத்தை உவமையாக நிறுத்தி, " அளியுண்ணகத்துப் புறந்தோல் மூடி
அடியே னுடையாக்கை புளியம் பழமொத்திருந்தேன்[236] என்றும், நீரோட்டத்தில் எளிதில்
கரைந்துருகி யோடும் நொய்ம் மணலைத் தனது உள்ளத்துக்கு உவமமாக்கி, '' சிவன் எம்
பெருமான் என்று ஏத்தி, ஊற்று மணல் போல் நெக்கு நெக்கு உள்ளே யுருகி ஓலமிட்டுப்
போற்றி நிற்பது என்று கொல்லோ[237] என்றும் கூறுகின்றார்.

---

[228]. சதக. 96.               [229]. நீத்த ல் . 5.             [230]. யாப் விரு . 95. மேற்.

[231]. ''ஆற்றின் கரைபுரண்டு நீர் ஓடினாலும், நாய் நக்கித் தான் குடிக்கும்' என்பதோர் பழமொழியும்
உண்டு.

[232]. நீத்த ல் . 13.            [233]. ஷை 25.                [234]. ஷ 26.

[235]. நீத்தல் . 34.          [236]. ஆசைப். 5.                [237]. புணர்ச்சிப். 2.

---------

நாயைச் சிவிகை யேற்றுவித்தாற் போல என்றும், நாயின் மேல் தவிசிட்டாற் போல் என்றும் நாய்
பொருளாக இருபழமொழிகள் வழங்குவதுண்டு. உயர்ந்தோரை ஏற்று தற்குரிய சிவிகையில் நாயை
ஏற்றினும் அது தனக்குரிய கீழ் நிலையையே விழைந்தோடும் என்பதும், குதிரை யானை
முதலியவற்றின் மேல் பண்ணப்படும் தவிசினை நாயினது முதுகின் மேல் வைப்பது பொருந்தாது
என்பதும்[238] இவற்றின் கருத்து. இவ்விரு கருத்தும் தோன்ற, "நன்றாக வைத்து என்னை நாய்
சிவிகை யேற்று வித்த.... பெருமான்[239] என்றும், "அடியேன் இறுமாக்க நாய் மேல் தவிசிட்டு
நன்றாப் பொருட்படுத்த தீமேனியான்"[240] என்றும் பன்முறையிற் கூறுகின்றார். இதனைக்
கண்டே திருத்தக்கதேவர் , ' அடு களிற்று எருத்தினிட்ட வண்ணப் பூந்தவிசுதன்னை ஞமலி
மேல் இட்டதொக்கும்[241] என்று தாமும் எடுத்தாளுகின்றார்.

[238]. பழமொழி. 105.              [239]. கோத்தும். 8.     [240]. கோத்தும். 20.

[241]. சீவக. 202.

----------

கன்றீன்ற பசு தன் கன்றின்பால் பேராக்காதல் கொண்டு பேணும் இயல்புடையது ; அக்கன்று சிறிது
முதிர்ந்த வழித் தாய்ப்பசு அதனை உதைத்துத் தள்ளும்; அப்போது அக்கன்று பால் வேட்கை
பெரிதுற்று உள்ளம் வெதும்பி வாடும் ; அவ்வாறு தானும் மூத்து நோயுற்று அருள்வேட்கை
மிகுந்து வருந்தும் இயல்பை, "நோயுற்று மூத்து நுந்துகன்றாய் இங்கிருந்து"[242] என்று பாடுகின்றார்.

இந்திரியங்களைப் பறவையாக உவமம் செய்வது சமய நால்களின் இயல்பு ; அடிகள் சமய நூல்களில்
வல்லுநராத லின், இரைமாண்ட இந்திரியப்பறவை இரிந்தோடத் துரை மாண்டவா பாடித்
தோணோக்கமாடாமோ"[243] என்கின்றார். இதனைக்கண்ட ஞானாமிர்த ஆசிரியரான வாகீச பண்டிதர்
இந்தியப் போகில் ''[244] என்று இசைக்கின்றார். பிறிதோ ரிடத்தில் அடிகள், புலன்களைச்
சேறு[245] என்று கூறுகின்றார்.

உடை நெய்வோர், நெசவுக்கேற்ப நூலைப் பக்குவப்படுத் திப் பாய்போற் பரப்பி, அந்நூல்களினூடே
குழல் என் னும் கருவி வாயிலாகக் குறுக்கே நூலைச் செலுத்தி நெய் வர். பாய்போற் பரப்பிய
பாவிடையே குழல் புறத்தே தோன்றாதபடி முன்னும் பின்னுமாக ஓடும். இதனை அடிகள் இறைவன்
திருக்குறிப்பின்பாலும் உலகின் பாலும் ஓடியலையும் தன் உள்ளத்துக்கு உவமமாக நிறுத்தி
"பாவிடை யாடு குழல் போல் கரந்து பரந்த உள்ளம், ஆ கெடுவேன் உடையாய் அடியேன்
உன் அடைக்கலமே'' என்று பாடுகின்றார்.

உணவு கொள்ளுங்கால் விக்குவதும் அது போக்கற்கு நீருண்பதும் நம்மனோர்க்கு இயல்பு. இச்செயலை,
"வழங்குகின்றாய்க்கு உன் அருளா ரமுதத்தை வாரிக் கொண்டு விழுங்குகின்றேன், விக்கினேன்,
வினையேன் என் விதியின்மையால், தழங்கு அருந்தேன் என்ன தண்ணீர் பருகத் தந்து உய்யக்
கொள்ளாய்[246]என்று அடிகள் குறித்தருளுகின்றார்.

நெறி பிறழ்ந்து செருக்கித் திரியும் ஒருவனைத் தலையால் நடக்கின்றான் என இகழ்ந்துரைப்பது
உலகியல். தன்னையே இகழ்ந்து கூறற்கண் அடிகள், இத்தொடரை மேற்கொண்டு ''யான் தருக்கித்
தலையால் நடந்த வினைத் துணையேன்[247] என்றும், "புலையனேனையும் பொருளென நினைந்து
உன் அருள் புரிந்தனை புரிதலும் களித்துத் தலையினால் நடந்தேன்[248] என்றும் கூறுவர்.

[242]. கோத்தும்பி. 10.                               [243]. தேணோக்கம். 14.

[244]. ஞானாமிர் : அகவ. 23: 2-4.                  [245[. புணர்ச்சி . 2.

[246]. அடைக். 8.                     [247]. நீத்தல். 39.             [248]. செத்தி. 3.

--------

திருநீறணியும் திறம் தூளம் முண்டம் என இருவகைப் படும்; தூளம் வெறிதே பூசுவது. முண்டம் நீர்
பெய்து குழைத்திடுவது. இவற்றுள் தூளம் உத்தூளனம் எனவும் முண்டம் திரிபுண்டரம் எனவும்
வடமொழிப்படுத்து வழங்கும். இவ்விரு திறத்தையும், "திருமுண்டம் தீண்ட மாட்டாது அஞ்சுவார்
அவரைக் கண்டால் அம்மநாம் அஞ்சு மாறே"[249] என்றும் " திருநீற்றை உத்தூளித்து ஒளிமிளிரும்
வெண்மையனே[250] என்றும் அடிகள் பாடுகின்றார்.

இனி , " படு நுகம் பூணாய் பகடே மன்னர், அடித்தளை நீக்கும் வெள்ளணியா மெனும்,
தொடுப்பேருழவர் ஓதைப் பாணியும்" என்ற சிலப்பதிகாரத் தொடர்க்கு அரும்பத வுரைகாரர் , "தொடுப்பேருழவர் - விளாக் கொண்டு உழும் உழவர்'' என்று பொருள் காட்டுவர். இதனால்
விளா என்பது உழவெல்லையைக் குறிக்கும் ஒரு சொல்லென்பது விளங்கும். இதனை அடிகள்,
"நுண்ணிய நொடியென சொற் செய்து நுகமின்றி விளாக்கைத்துத் தூக்கி, முன் செய்த பொய்யறத்
துகளறுத்து எழுதரு -சுடர்ச்சோதி[251] என்று கூறுகின்றார். சொற் செய்து அது கொண்டு சொல்
லேருழவு செய்யுமாறு செலுத்திய அருட்டிறத்தை " நுக மின்றி விளாக் கைத்து" என்றும், பின்பு
அந்நிலையினின்றும் எடுத்துத் துகளறுத்தார் என்றற்குத் "தூக்கி..... துகளறுத்து எழுதரு சுடர்ச்சோதி"
என்றும் கூறு கின்றார். இவ்வாறு கைத்துத் தூக்கும் சொற்றொடர் நயத்தைத் திருத்தக்க தேவர்,
"அடிச் சிலம்பிரங்கும் இன் குரல், கைத்தெடுத்தலின் காமம் தாழ்த்தது ”[252] என்று பாடுகின்றார்.

[249]. அச்ச ப். 9.                 [250]. நீத்தல். 22.    [251]. அதிய. 8.

[252]. சீவக. 2683.

----------

ஆடிப்பாவை, மண்புனை பாவை, மரப்பாவை யென்பன வற்றைப் பண்டைச் சங்கத் தொகை நூல்களிலும்
திருக்குறளிலும் காண்கின்றோம். இப்பாவை தோலாற் செய்து ஆட்டப்படுவதும் உண்டென்றும்,
சாந்தி, விநோதம் எனப்படும் கூத்துவகையுள் விநோதம் அறுவகைப்படும் என்றும், அந்த ஆறனுள்
தோற்பாவைக் கூத்து ஒன்று என்றும் அடியார்க்கு நல்லார் குறிக்கின்றார். இத்தோற் பாவைக்
கூத்தை இலக்கிய நெறியில் முதற்கண் எடுத்து மொழியும் வாதவூர் அடிகள், சீலம் நோன்பு செறிவு
அறிவு என்பன. இன்றித்தாம் வீழ்ந்து கிடப்பதாகக் கூறலுற்று, "சீலமின்றி நோன்பின்றிச் செறிவேயின்றி
நோன் பின்றித் தோலின் பாவைக் கூத்தாட்டாய்ச் சுழன்று விழுந்து கிடப்பேனை[253] என்று
கூறுகின்றார்.

இனி, அறத்தையும் அறங்கிடந்த நெஞ்சுடையாரையும் அறவை என்பது பண்டைய புறநானூறு[254]
சிலப்பதிகாரம்[255] முதலிய நூல்களிற் காணப்படுவது. அறவு (அறுதல்) எனப்படும் தொழிற்
பெயராகக் கொண்டு ''அறவையேன் மனமே கோயிலாகக் கொண்டு[256]என்றும், "அறவை என்று
அடியார்கள் தங்கள் அருட்குழாம் புக விட்டு நல்லுறவு செய்தெனை உய்யக் கொண்ட பிரான்"[257]
என்றும் வழங்கியருளுகின்றார்.

போதருதல் என்பது வருதல் எனப் பொருள்படுவ தொரு சொல். இது போதரல் எனவும் வரும்.
இதனைப் போரல் என மரூஉ வாக்கி வழங்கும் முறையொன்று இடைக்காலத்தே தோன்றியுளது.
அதனை அடிகளும் மேற்கொண்டு, "ஆராத ஆர்வங்கூர அழுந்துவீர் போரப் புரிமின் சிவன் கழற்கே"[258]
என்றும், " சென்றார் போரும் பரிசு புகன்றனரோ[259] என்றும் வழங்குகின்றார். இவ்வாறே சிக்கென,
அதெந்துவே, அறையோ, சோத்து என்பன முத லாகிய சொற்கள் அடிகள் அருளிய நூல்களில்
காணப் படுகின்றன.

[253]. ஆனந்த. 3.              [254]. புறம். 390.                [255]. சிலப். 22: 116.

[256]. பிடித்த . 6.                [257]. சென்னி .7.         [258]. யாத்திரை. 9.

[259]. கோவை. 182.

-----------

திருவாதவூரடிகள் பாடியருளிய திருவாசகத்தில் பாவை யாடல், அம்மானை யாடுதல், பொற்சுண்ணம்
இடித்தல், தெள்ளேணம் கொட்டுதல், சாழல் இயம்பல், பூவல்லி கொய்தல், உந்தீ பறத்தல்,
தோணோக்கமாடல், பொன்னூ சலாடல் முதலிய பல விளையாட்டுக்கள் பொருளாகப் பதிகங்கள்
பாடப் பெற்றுள்ளன என்று முன்பே கூறினாம். இவற்றுள், பாவையாடல் சங்க காலத்தில்
இருந்ததொரு நிகழ்ச்சி. மகளிர் நீராடுங்கால் பைஞ்சாய்க் கோரையைக் கொண்டு பாவையொன்று
செய்து பூச்சூடி ஒப்பனை செய்து நீர்த்துறை மணலில் வைத்து நீரில் இறங்கி விளையாடுவர்.
இது பொதுவாக நிகழ்வது. மார்கழித் திங்கள் முன்பனிக் காலமாதலின், அக்காலத்தே மணமாகாத
இளமகளிர் விடியலுக்கு முன்னரே எழுந்து தம் தாயரொடு நீர்த் துறைக்குச் சென்று பாவை
நிறுவி "வெம்பாதக வியனில் வரைப்பு"[260] எனத் தாயர் காட்டிய நெறி வழியே நின்று
பரவி நீராடுவர். அந்நீராட்டு அம்பா ஆடல்[261] என்றும், "தைந்நீராடல்''[262] என்றும்
பெயர் பெற்று நிலவிற்று. அப் போது அவர்கள் பாவையை முன்னிறுத்துப் பாடிய பாட்டு
பாவைப் பாட்டு எனப்பட்டது. இடைக் காலத்தே சீவில்லி புத்தூரில் இருந்த சூடிக் கொடுத்த
நாச்சியார் எனப்படும் ஆண்டாள் பாடிய திருப்பாவை, "வையத்து வாழ்வீர்கள் நாமும் நம்
பாவைக்குச் செய்யும் கிரிசைகள் கேளீரோ "[263] என்றும், இவ்வாறு செய்தால், நாட்டில்
திங்கள் மும்மாரி பெய்யும்[264], செந்நெல் பெருகி விளையும், கயல் முதலிய மீனினம் வயலில்
வளம்பெறும், குவளை முதலியன பூத்துச் சிறப்புச் செய்யும், ஆனிரைகள் பாற்பயன் பெருகும்,
இவ் வாற்றால் நீங்காத செல்வம் நிறையும் என்றும் கூறுவது பண்டை நாளை அம்பாவாடற்
கருத்தை விளக்கி வற்புறுத்துகிறது.

--

[260]. பரிபா. 11 : 80.        [261]. பரிபா. 11: 81.        [62]. ௸. 11:91.

[263]. திருப்பாவை . 2.             [264]. திருப்பாவை. 3.

-------

சங்க காலத்து அம்பாவாடல் நீராடுங்கால் பொது விளை யாட்டாகவும், மார்கழித் திங்களில்
திருவாதிரை நாளில் தைத் திங்கள் காறும் நீராடும் தவத் தைந் நீராடல் எனச் சிறப்பு நீராட்டாகவும்
இருந்தது; பின்னர், மார்கழித் திங்களில் மணமாகாத மகளிர் பாவையை நிறுத்தி அதனை
முன்னிலையாக்கித் தாம் கருதிய கருத்து நிறைவேறுதல் வேண்டித் தம்முடைய வழிபடு கடவுளை
வாழ்த்தும் நெறி யில் இயங்குவதாயிற்று. இதனை ஆண்டாள் அருளிய திருப்பாவை நன்கு
காட்டுகிறது. இத் திருப்பாவைக்கு - உரைகண்ட பண்டைய ஆசிரியர், ''ஆழ்வார்களிற் காட்டிலும்
எம்பெருமான் பக்கல் பரம பக்தியுடையளான ஆண் டாள் அருளிச் செய்த திருப்பாவைக்குக் கருத்து :
மார்கழி நீராட என்று ஒரு வ்யாஜத்தைக் கொண்டு, நோன்பு என்று ஒரு வ்யாஜத்தாலே எம்பெருமான்
பக்கலிலே சென்று உனக்கு சேஷமாயிருக்கிற இந்த ஆத்மா அனர்த் தப்படாதபடி எண்ணி,
இதுக்கு ஸ்வரூபானுரூபமான கைங்கர்யங்களையும் கொடுத்து, அது தானும் யாவதாத்ம
பாவியாம்படி பண்ணியருள வேணும் என்று அபேக்ஷிக் கிறது. இந் நோன்புக்கு மூலம் என்னெனில்,
மீமாம்ஸை யிலே ஹோளாதிகரண ந்யாயத்தாலே ஸிஷ்டாசார ஸித்தம்; மேலையார் செய்வனகள்'
என்று ஆண்டாள் தானும் அருளிச் செய்தாள். பொய்யே நோற்கிறோமென்று சொல்லாமோ
எனில் விவாஹங்களிலும் மரண பர்யந்த மான தசைகளிலும் வந்தால் பொய் சொல்லலாம்"[265]
என்று கூறுகின்றனர்.

திருவாதவூரர் பாடிய திருவெம்பாவையில் முதல் எட்டுப் பாட்டுக்களில் இளமகளிர் விடியற்கு
முன்னர் எழுந்து ஒரு வரை யொருவர் எழுப்பி நீராடற்கு அழைக்கும் கருத்தும், ஐந்து பாட்டுக்களில்
மகளிர் நீராட்டயரும் கருத்தும், ஒரு பாட்டில் மழையைப் பொழியுமாறு வேண்டும் கருத்தும்,
இறுதிப் பாட்டில் இந்நீராட்டு மார்கழி நீராட்டு என்னும் கருத்தும் எஞ்சியவற்றில் இறைவன்
புகழ் எடுத்துப் பாடும் கருத்தும் உள்ளன.

இத் திரு வெம்பாவையின் கருத்து வகுத்த பண்டை நாளைச் சான்றோர் ஒருவர், இது "சத்தியை
வியந்தது' என்று குறித்துள்ளார்.

---

[265]. திருப்பாவை வ்யாக்யானம். பக். 14-5.

--------

இப்பாவைப் பாட்டின் நலத்தில் ஈடுபட்டு இன்பம் துய்த்த பண்டைத் தமிழ்ச் சான்றோர்களும்
வேந்தர்களும் தமிழ் நாட்டிலுள்ள சிவன் கோயில்கள் தோறும் மார்கழித் திங்களில் திருவாதிரை
நாளில் திருவாதவூரடிகட்குத் திரு விழா எடுத்து, அப்போது அவர் திருமுன்னர் இத்திரு
வெம்பாவையை ஓதுதல் வேண்டும் என நிவந்தங்கள் ஏற்படுத்தினர்.

இடைக்காலச் சோழ வேந்தருள் முதல் வீரராசேந்திரன் காலத்திலேயே திருக்கோயில்களில்
திருவெம்பாவையை ஓதும் முறை தோன்றியிருந்தது எனக் கல்வெட்டிலாகா ஆண்டறிக்கை[266]
கூறுகிறது. கி. பி. பன்னிரண்டாம் நூற் றாண்டில் இரண்டாம் இராசாதிராசன் காலத்தில் தஞ்சைமா
நாட்டு வழுவூர் வீரட்டேசுரர் கோயிலில் மார்கழித் திரு வாதிரை விழாவில் மணிவாசகர் திருமுன்
திருவெம்பாவை ஓதுதற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுளது.[267] கி. பி. பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில்
மாறவன் மனான முதற் சுந்தர பாண்டியன் காலத்தில் பாண்டி நாட்டு நாங்குனேரியிலுள்ள
திருநாகேஸ்வரம் என்னும் சிவன் கோயிலில், மார்கழித் திருவிழாவில் திருவெம்பாவை யோதப்பட
வேண்டுமென அவனி நாராயணப் பல்லவராயர் என்னும் விற்படைத் தலைவன் ஒருவன் நிவந்தம்
விட்டிருக்கின்றான்.[268] கி. பி. பதினான்காம் நூற்றாண்டில் இரண்டாம் அரிஹர தேவ மகாராயர்
காலத்தில் திருவொற்றியூரில் இஷபத்தளி யிலார், தேவரடியார், சொக்கத் தளியிலார் முதலியோர்
இடையே இருந்து வந்த பிணக்கொன்று தீர்க்கப் பெற்றிருக்கிறது. அத் தீர்ப்பின் கண் , பதியிலார்களே
திருப்பதிக மும் திருவெம்பாவையும் ஓதுதல் வேண்டுமென்பது குறிக்கப்படுகிறது.[269]
[266]. A.R. for 1926-7. para 26.                  [267]. A. R. No.421 of 1912.

[268]. A. R. for 1927-8. para 19.                [269]. A.R. for 1913. para 51.

-------------

இவ்வாறு வடக்கே திருவொற்றியூரிலும், தெற்கே நாங்கு னேரியிலும், இடையில் சோழநாட்டு
வழுவூரிலும் திருக் கோயிலில் மார்கழித் திங்கள் திருவாதிரை நாளில் நடை பெறும் திருவிழாவில்
திருவாதவூரர் திருமுன் ஓதப் பெறு வது காணப்படுவதால் இத் திருவெம்பாவை, தமிழ் நாடு
முற்றும் மேற்கொண்டு பராவப் பெற்ற சீர்த்தியுடைய தென்பது நன்கு விளங்குகிறது.

இடைக் காலத்தில் தென் தமிழ் நாட்டிற்கும் கடாரம், சாவகம், சயாம் முதலிய கீழ்க்கடல் நாடுகட்கும்
மக்கள் போக்கு வரவும், அவர் வழியாகத் தமிழ் நாட்டு வழக்க வொழுக்கங்களுட் சிலபடர்ந்தமையும்
நிகழ்ந்திருக்கின்றன. இவ்வகையில் இத் திருவெம்பாவை தமிழ் மந்திரம் என்ற பெயரால் சயாம்
நாட்டிற்குச் சென்றிருக்கிறது. அரசனுக்கு முடிசூட்டுங் காலத்தும் லோ -ஜின் -ஜா என்ற திருவிழாக்
காலத்தும் இத் திருவெம்பாவையைச் சயாம் நாட்டவர் ஓதுகின்றனர். இது “ ஏலோர் எம்பாவாய்"
என்று பாட்டுத்தோறும் முடிவது கண்ட சயாம் நாட்டவர் இதற்கு "லோரிபாவாய்"[270] என்று
பெயரிட்டும், திருக்கயிலாயக் கடை திறப்பு என்று பொருளுரைத்தும் தம்மிடையே மேற்கொண்டுள்ளனர்.
வேந்தன் முடிசூடிக் கொள்ளுங்கால் எழுகுடை நிழற்றும் பத்திரபீடம் எனப்படும் எண்
கோணபீடத்தில் அவன் வீற்றிருப்பப் பிராமணர் தலைவன் முற்போந்து வேந்தனை வணங்கி
நின்று திருவெம் பாவையை ஓதுவன்.[271] அச்சயாம் நாட்டில் ஆண்டுதோறும் நடைபெறும்
விழாக்களுள் திருவூசல் திருவிழா என்பது ஒன்று. இதனைத் திருவெம்பாவைத் திருப்பாவை
விழா என்றும், சயாம் மொழியில் லோ-ஜின்-ஜா என்றும் கூறு கின்றனர். இத் திருவிழா நாளில்
வளர்பிறைப் பக்கத்து ஏழாம் நாள் சிவபெருமான் நிலவுலகத்துக்கு வந்து தேய் பிறைப்பக்கத்து
ஐந்து நாள்காறும் இருந்து விட்டு அன்றே கயிலாயத்துக்குச் செல்வன் என்றும், அவர் சென்றவுடன்
அன்றே திருமால் போந்து ஐந்து நாள் தங்குவன் என்றும் சயாமியர் உரைக்கின்றனர்.

[270]. Dr. H. G. Quaritch Yales of the Lord Chamberlain's Department of the Court of Siam. p. 249.

[271]. Ibid. p. 83.

----------------

மேலும், சிவபெருமான் விளையாட்டு விருப்பினன் எனவும், அவன் தங்கியிருக்கும் கால முற்றும்
அவன் திருமுன் திருவூசல் முதலிய இன்ப விளையாட்டுக்களை மக்கள் செய்தல் வேண்டும் என்றும்,
திருமால் அமைதி விருப்பன் என்று கொண்டு அவன் தங்கியிருக்கும் நாட்கள் ஐந்தினும் இரவில்
அவனது திருக்கோயிலில் மந்திரச் சடங்குகளால் வழிபாடு செய்ய வேண்டும் என்றும்
இயம்புகின்றார்கள். சிவபெருமான் எழுந்தருளும் நாளாகிய ஏழாம் நாளில் பிராமணர் தலைவன்
விடியற் காலத்தே எழுந்து ஓதுவன் பின்பு சிவன் தங்குதற்கென அமைக்கப்பட்ட சாலைக்குச்
சென்று அவனை வரவேற்பன். அன்றிரவு சிவன் கோயிலில் பிராமணர்கள் கூடியிருப்பர்;
அவர்களில் தலைவனாவான் சென்று " கிரகசுத்தி ஆத்ம சுத்தி" என்ற இரு சடங்குகளைச்
செய்வன். அதன் பின் பிராமணர் நால்வருக்குப் பூத நீர் தெளித்துச் " சுத்தி" செய்வன் அவர்கள்
நால்வரும் தானிய மணிகளும் பலவகைப் பழங்களும் பரப்பிய விசிப் பலகை (மேஜை) ஒன்றின்
அருகே சென்று ஒருவர் பின் ஒருவராக நின்று தலைக்கொன்றாக நால்வரும் நான்கு மந்திரங்களை
ஓதுவர். பின்னர், நால்வரும் சேர்ந்து "லோரி பாவாய்' எனப்படும் திருவெம்பாவையை ஓதுவர்.
ஒவ்வொரு பாட்டின் முடிவிலும் மற்றைய பிராமணர்கள் சங்குகளை முழக்குவர். தேய்பிறைப்
பக்கத்து முதல் நாளன்று, வளர்பிறைப் பக்கத்து ஏழா நாட் செய்தது போலவே பற்பல சடங்குகளைச்
செய்து அன்றிரவு திருமால் கோயிலுக்குச் சென்று திருவெம்பாவை திருப் பாவையை ஓதுவர்.[272]
[272]. Ibid. p. 238-51.

---

இனி, தெள்ளேணம் என்பது மகளிர் விளையாடும் விளை யாட்டு வகை. மகளிர் சிலர் கைகோத்து
வட்டமாக நின்று இடமும் வலமும் சாய்ந்து குதித்துக் கைகொட்டியாடும் விளையாட்டென்றும்,
அக்காலத்தே அவர்கள் பாடும் பாட்டுத் தெள்ளேணப் பாட்டு என்றும்,
கூறுகின்றனர். இதன் செயல் முறை இனிது விளங்கவில்லை. ஆயினும், இப்பாட்டுக்கள் தென்னா
தென்னா என்ற சந்தக் குழிப் புடையவை யென்பது " மின்னேர் நுடங்கிடைச் செந்துவர் வாய்
வெண்ணகையீர், தென்னா தென்னாவென்று தெள்ளேணம் கொட்டாமோ"[273] என்றும்,
"கண்ணார வந்து நின்றான் கருணைக் கழல் பாடித், தென்னா தென்னாவென்று தெள்ளேணங்
கொட்டாமோ"[274] என்றும் வாதவூர் அடிகள் கூறுவதால் அறிகின்றோம். தோணோக்கம்
என்பது ஐவரும் எழுவரும் ஒன்பதின்மருமாக மகளிர் நின்று இடமும் வலமும் திரும்பித் துள்ளிக்
கைகொட்டிச் சுழன்றாடும் கூத்துவகை யென்பர் . "குன்றாத சீர்த்தில்லை யம்பலவன் குணம்
பரவித் துன்றார் குழலினீர் தோணோக்கம் ஆடாமோ"[275] என அடிகள் கூறுகின்றார்.
உந்தீ பறத்தல் என்பது இந்நாளில் மகளிர் தும்பி பறத்தல் என்று வழங்குகின்றனர். இஃது
இப்போது மகளிரால் விளையாடப் பெறுகிறது.

[273]. திருத்தெள்ளே . 9.         [274]. ௸. 19.             [275]. தோணோக்கம். 2.

-----

திருச்சாழல் என்பதும் மகளிர் விளையாட்டு வகையுள் ஒன்றாகும். அறுவருக்குக் குறையாமலும்
பன்னிருவர்க்கு. மேற்படாமலும் மகளிர் கூடி, இருபிரிவாகப் பிரிந்து ஒரு பிரிவினர் வினா
வொன்றை யெழுப்ப, மறு பிரிவினர் அதற்கு விடையிறுத்து விளையாடுவர். அவர்கள் தம்மிற்
கைகோத்து நிற்குங்கால் வினாவுவோரும் விடை கூறு வோரும் தம்மை யடுத்தடுத்து நேர் நின்று
கைகொட்டி விளையாடும் என்பர். பண்டை நாளை வரிக்கூத்து வகை யுள் பல்வரிக் கூத்து
என்னும் பகுதியிற் காணப்படும் கூத்துக்களுள் இச்சாழலும் ஒன்று ; "நல்லார் தம் தோள் வீச்சு
நற்சாழல்-அல்லாத, உந்தி அவலிடி, ஊராளி யோகினிச்சி என்பன முதலியன "கோத்தவரிக்
கூத்தின் குலம்"[276] என அடியார்க்கு நல்லார் காட்டும் மேற்கோள் நூற்பா கூறுகிறது. இதன்கண்,
சாழல் என்பது நற் சாழல் எனக் குறிக்கப்படுவதே இதன் ஏற்றத்துக்குச் சான்று பகர்கின்றது.
இந் நூற்பாவில் தோள் வீச்சு என்றது தோணோக்க மாடுவதையும், உந்தியென்றது உந்தீ பறத்தலையும்
குறிக்கும். இந் 'நற்சாழலின்" நன்மையை யுணர்ந்த நம்முன்னோர் கி. பி. பன்னிரண்டாம்
நூற்றாண்டில் விக்கிரம சோழன் காலத்தில் தென்னார்க் காடு வட்டத்து எலவானாசூர் என்னும்
ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலில் இத் திருச்சாழலை ஓதுதற்கு ஏற்பாடு[277] செய்துள்ளனர்.

இவ்வாறே, பூவல்லி கொய்தல், அம்மானை முத லியனவும், மகளிர் பூக்கொய்தும் கழற்காய்
கொண்டும் விளையாடும் விளையாட்டுக்களைக் குறித்தனவாகும். " அத்தி யுரித்து அது போர்த்தருளும்
பெருந்துறையான், பித்த வடிவு கொண்டு இவ்வுலகிற் பிள்ளையுமாம், முத்தி முழு முதல்
உத்தரகோச மங்கை வள்ளல், புத்தி புகுந்தவா பூவல்லி கொய்யாமோ"[278] என்பது
திருப்பூவல்லியிற் காணப்படும் பாட்டுக்களுள் ஒன்று. இதன்கண் வரும் பெருந்துறையான்,
பிள்ளை யெனவரும் சொற்களைக் 'கொண்டு, திருவாதவூரடிகட்குப் பெருந்துறைப் பிள்ளை
யென்ற பெயரும் உண்டாகியிருந்தது. பட்டினத்தடிகள் “ திருந்திய அன்பிற் பெருந்துறைப்
பிள்ளை "[279] என்பது ஈண்டுக் கருதத் தக்கது.

இனி, கோத்தும்பி, குயிற்பத்து, அன்னைப்பத்து என்பன அகப்பொருள் நெறியிற் பாடப்படும்
பாட்டு வகை . பூத் தொறும் சென்று தேனுண்டு பாடும் தும்பியைக் காணும் நங்கை யொருத்தி
பிரிந்திருக்கும் தன் காதலன் பால் சென்று தன்பொருட்டு ஊதுமாறு வேண்டிப் பாடுவது இப்பாட்டு.
இதன்கண் 'தினைத்தனை யுள்ளதோர் பூவினில் தேனுண்ணாதே, நினைத்தொறும் காண்டொறும்
பேசுந் தொறும் எப்போதும், அனைத்தெலும்பு உள் நெக ஆனந் தத்தேன் சொரியும், குனிப்புடையானுக்கே
சென்றூதாய் கோத்தும்பி[280] என்பது இக்கருத்தே எய்தவருமாறு காணலாம்.

[276]. சிலப். 3:13. அடியாற். மேற்.

[277]. A.R. for 1907. para 40; A.R.No.165 of 1906.

[278]. திருப்பூவல்லி, 19.         [279]. பட்டினத்தார் : திருவிடை. மும்மணிக். 28:31.

[280]. திருக்கோத்தும்பி. 3.

---------

தலைவன் பால் ஒருதலைக்காமம் கொண்டு உள்ளம் மெலிந்து வருந்தும் ஒரு நங்கை, செவிலித்தாய்பால்
தன் காதலன் சிறப்பைச்சொல்லி வாய்வெருவினாளாக, அதனை அவள் நற்றாய்க்கு உரைக்கும்
வகையில் அமைந்தது அன்னைப்பத்து என்னும் பாட்டு. ''தையலோர் பங்கினர் தாபதவேடத்தர்,
ஐயம்புகுவரால் அன்னே என்னும், ஐயம் புகுந்து அவர் போதலும் என்னுள்ளம், நையும் இது
வென்னே அன்னே யென்னும்[281] என்பது அக்கருத்தை வலியுறுத்தும், காமம் மிக்க கழி படர்
நிலையில் மகளிர், வண்டுகளையும் பறவைகளையும், கடல், திங்கள் முதலிய வற்றையும் எதிர்
நிறுத்திச் சொல்லாடும் செயலமைந்த பாட்டுக்கள் அகப்பொருள் நெறியில் வருவதுண்டு. அவ்வாறே
அடிகள், காமம் கைம்மிக்குக்கையற்று இனையும் நங்கை யொருத்தியின் நிலையில் தம்மை
வைத்து, ''உன்னை உகப்பன் குயிலே உன் துணைத்தோழியுமாவன், பொன்னை யழித்த நன்மேனிப்
புகழின் திகழும் அழகன், மன்னன் பரிமிசைவந்த வள்ளல் பெருந்துறை மேய், தென்னவன் சேரலன்
சோழன் சீர்ப்புயங்கன் வரக் கூவாய்"[282] என்பது போலும் பாட்டுக்கள் பத்தும் குயிற்பத்தென்ற
பெயராற் பாடியுள்ளார்.

[281]. அன்னை . 9.                 [282]. குயிற். 7.

திருவாதவூரடிகள் அருளிய திருவாசகப் பகுதிகள் ஆங்காங்கே சிறப்பான நிலையில் மக்களால்
போற்றப் பெற்ற துடன், அவருடைய திருவுருவமும் கோயில்களில் எழுந் தருள்வித்து வழிபாடு
செய்யப்பெற்றுள்ளது. இந்நாளில் திருஞானசம்பந்தர் முதலிய மூவருடன் திருவாதவூரரையும்
சேர்த்து நால்வரையும் சமய குரவர் என்று போற்றித் திருக்கோயில்களில் எழுந்தருள்விப்பது
வழக்கமாக இருக்கிறது. திருவாதவூரர் திருவுருவைத் திருக்கோயில் களில் எழுந்தருள்விக்கும்
வழக்கம் ஞானசம்பந்தர் முதலி யோரது திருவுருவங்களை எழுந்தருள்விக்கும் மரபுக்குக் காலத்தாற்
பிற்பட்டதென்பது தெளிய உணர வேண்டிய தொன்று. இதுகாறும் வெளியாகியிருக்கும்
கல்வெட்டுக்களால், திருவாதவூரர் திருவுருவத்தைக் கி. பி. பதினோராம் நூற்றாண்டில் திருவொற்றியூரில்
எழுந்தருள்வித்திருப்பது தான் மிக்க பழமையாகவுளது.[282] பின்னர், கி.பி. 1135-ல்
எலவானாசூரிலும்[283], 1158-ல் திருவலஞ்சுழியிலும்,[284] 1170-ல் வழுவூரிலும்[285],
1181-ல் திருக்கழுக்குன்றத்திலும் [286], 1220-ல் மருதா நல்லூரிலும்[287], 1229-ல்
திருவீழிமிழலையிலும்[288], 1231-ல் திருவாதவூரிலும்,[289] 1306-ல் சன்ன வனத்திலும்[290],
தோன்றிய கல்வெட்டுக்களால் திருவாதவூரர் திருவுருவங்கள் ஆங்காங்கு எழுந்தருள்வித்தமை
தெரிகிறது. இவை யன்றி, சிவகங்கை வட்டத்திலுள்ள திருமலை[291],  தென்னார்க் காடு
வட்டத்துத் திருவரத்துறை[292], புதுக்கோட்டைச் சீமையிலுள்ள பூவாலைக்குடி[293],
கோவிலூர்[294], விராலிமலை[295],  முதலிய இடங்களிலும் தஞ்சைமா நாட்டுத் திருக்கோடிகா[296],
எட்டியத்தளி[294] முதலிய இடங்களிலும், இராமநாதபுர நாட்டுத் திருப்புத்தூரிலும்[298],
திருநெல்வேலி மாவட்டத்து நாங்குனேரியிலும்[299] திருவாதவூரரது திருவுருவங்கள் எழுந்தருள்விக்கப்
பெற்றுள்ளன. இவர் திருவுருவங்கள் கொழும்புப் பொருட்காட்சிச் சாலையிலும் சென்னைப்
பொருட்காட்சிச்சாலையிலும்[300] உள்ளன.

---

[282]. A. R. for 1926-7. para 26.         [283]. A.R. No. 165 of 1906.

[284]. A. R. No.628 of 1902.             [285]. A.R. No.421 of 1912.

[286]. A. R. No. 186 of 1932-3.           [287]. A.R. No. 285 of 1927.

[288]. A. R. No. 409 of 1908.           [289]. S. I. I. Vol. 8. No. 423.

[290]. A. R. No.30 of 1916.              [291]. A.R. No.39 of 1923-4.

[292]. A.R. No. 228of 1928-9.          [293]. P. S. No. 803.

[294]. P. S. No. 806.                        [295]. P. S. No. 399.

[296]. A. R.No.54 of 1930-31.          [297]. A. R. No. 130 of 1916.

[298]. A. R. No.175 of 1935-6.            [299]. A. R. for 1927-8. para 19.

[300].  இது 1933-ஆம் ஆண்டில் தஞ்சை ஜில்லா மதுக்கூரில் கண்டெடுக்கப் பெற்றுச் சென்னைப்
பொருட்காட்சிச் சாலைக்குக் கொணரப்பெற்றது ; இது விக்கிரம் கிராமத்துத் தியாகராச சுவாமி
கோயிலுக்கு உரியது என்றும் கூறுவர்.

--------

இக் கல்வெட்டுக்கள் திருவாதவூராளி என்றும், திரு வாதவூர்த் தேவர் என்றும், திருவாதவூர் நாயனார்
என்றும் திருவாதவூர்ப்பெருமாள் என்றும் திருப்பெருந்துறை யாளுடையார் என்றும் திருவாதவூர்த்
தம்பிரானார் என்றும் திருவாதவூரடிகளைக் குறிக்கின்றன. பின் வந்த பட்டினத் தடிகள், பெருந்துறைப்
பிள்ளையெனவும், நம்பியாண்டார் நம்பிகள், திருவாதவூர்ச் சிவபாத்தியன்[301] என்றும் குறித்துள்ளனர்.

இனி, இறுதியாக ஒன்றுகூறி இப்பகுதியை முடிப்பாம். திருத்தொண்டத் தொகைபாடிய சிறப்பால்
நம்பியாரூரர் திருத்தொண்டத் தொகையான் என்ற பெயரெய்தியது போலத் திருவாசகம் பாடிய
நலத்தால் திருவாதவூரர்க்கு திருவாசகன் என்ற பெயரும் உண்டாகியிருக்கிறது. நம்பியாரூரர்
பெயரால் உண்டாகிய மடங்கள் திருத்தொண்டத் தொகையான் மடம் என வழங்கியது போலவே,
திருவாத வூரர் பெயரால் உண்டாகிய மடங்கள் திருவாசகன் மடம்[302] என வழங்கின. அன்றியும்,
திருவாசகத்தில் "வாக்குன் மணிவார்த்தைக் காக்கி"[303] என்றும், " பேச்சிறந்த மாசின் மணியின்
மணிவார்த்தை[304] என்றும் அடிகள் கூறியது பற்றி அடிகள் மாணிக்கவாசக ரென்றும் வழங்கப்
பெற்றமை தோன்றக் கும்பகோணத்து நாகேஸ்வரசுவாமி கோயில் கல்வெட்டொன்று "கூத்தாடும்
திருஞான சம்பந் தன் மாணிக்கவாசகன்"[305] என்ற ஒருவனையும், திருவொற்றியூர்க் கல்வெட்டொன்று
"பெரியன் மாணிக்க வாசகன்"[306] என்று ஒருவனையும் குறிக்கின்றன. எவ்வகை யால் நோக்கினும்
திருவாதவூர் அடிகட்கு மாணிக்கவாசகர் என வழங்கும் பெயர் மிகவும் பிற்காலத்தது என்பது
நன்கு விளங்குகிறது. அன்றியும், இன்று காறும் கிடைத் துள்ள கல்வெட்டுக்களில் திருவாதவூரடிகளைக்
குறிக்கும் கல்வெட்டுக்கள் பாண்டி நாட்டில் தான் பெரும் பான்மையாய் உள்ளன.

---

[301]. நம்பியாண்டார் : கோயில் திருப்பண்ணியர். 58.

[302]. A.R. No.282 of 1915.              [303].திருச்சதக . 26.

[304]. பண்டாய. 7.                     [305]. A. R. No.258 of 1911.

[306]. A. R. No.107 of 1902.

----------------------------------------

சைவ இலக்கிய வரலாறு
(கி.பி. 7 முதல் 10- ம் நூற்றாண்டு வரை ), part 4
ஔவை. சு. துரைசாமி பிள்ளை
Source:
சைவ இலக்கிய வரலாறு
(கி.பி. 7 முதல் 10- ம் நூற்றாண்டு வரை )
ஆக்கியோர் :  சித்தாந்த கலாநிதி, பேராசிரியர்
ஔவை. சு. துரைசாமி பிள்ளை
தமிழ்ப் பேராசிரியர், தியாகராசர் கல்லூரி, மதுரை
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், அண்ணாமலை நகர்

1958
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் நூல் வெளியீடு
முதற் பதிப்பு 1958

-------

திருச்சிற்றம்பலம்

9. பட்டினத்துப் பிள்ளையார்  வரலாறு
திருவாதவூரடிகட்குப் பின்னர்க் காலத்தால் அடுத்து வருபவர் பட்டினத்தடிகள் எனப்படும் பட்டினத்துப் பிள்ளையாராவர். காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் சைவ வணிகர் குடியில் கி.பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடையில் வாழ்ந்தவர் நம் பட்டினத்தடிகள். இவருடைய தந்தை பெயர் சிவநேசர் என்றும், தாய் பெயர் ஞானகலாம்பை என்றும் அடிகளின் இயற்பெயர் திருவெண்காடர் என்றும் அவரது வரலாறுரைக்கும் நூல்கள் கூறுகின்றன.

அடிகள், தக்க பருவமெய்தியபோது தம் இனத்துச் செல்வர் ஒருவருடைய மகளை மணந்து இல்வாழ்க்கை நடத்திவந்தார். அவர்க்கு மருதவாணன் என்று ஒரு மகன் பிறந்து பதினாறு ஆண்டு இருந்து பின் இறைவன் திருவடி அடைந்தான். மருதவாணனுக்குப் பின் அடிகட்கு மகப் பேறே உண்டாகவில்லை. ஆயினும், அந்நாளில் வறுமை யுற்று வருந்திய ஆதிசைவர் ஒருவருடைய ஆண்மகவு ஒன்றை அவர் விலைக்கு வாங்கித் தன்மகனாக வளர்த்து வந்தார். அச்சிறுவனுக்கும் மருதவாணன் எனவே பெயர் இட்டிருந்தார். இந்த மருதவாணன் நாளடைவில் வளர்ந்து கற்பன கற்று வணிகத்துறையில் வல்லுநனாய் விளங்கினான்.

அந்நாளிலும் காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் வாணிகத்துக்குச் சிறந்த இடமாகவே விளங்கிற்று. காவிரிப்பூம்பட்டினத்து வணிகர் பலரும் கடல் வாணிகம் செய்து வந்தனர். அதனால் மருதவாணனும் கடல் வாணிகத்தில் ஈடுபட்டுப் பெருஞ் செல்வத்தை ஈட்டினான். அதனால் அடிகட்கு அவன் பால் அளவுகடந்த அன்புண்டாகியிருந்தது. ஒருநாள் அவன் அவர் மனையில் இல்லாத காலம் பார்த்து, காதற்ற ஊசி யொன்றும் ஓலை நறுக்கு ஒன்றும் அடங்கிய கைப் பெட்டி ஒன்றை அன்னையிடம் கொடுத்து வெளியே சென்றான். பின்னர் அவன் திரும்ப வரவேயில்லை. அவனைக் காணாமல் வருந்திய அடிகட்கு, அந்த அம்மையார் மருத வாணன் தந்து சென்ற கைப்பெட்டியைக் கொடுத்தார். அதனை ஆர்வத்தோடு திறந்த அடிகட்குத் காதற்ற ஊசியும் ஓலை நறுக்கும் காட்சியளித்தன. ஓலை நறுக்கில் எழுதப் பட்டிருந்த எழுத்துக்கள், "காதற்ற வூசியும் வாராது காணும் கடைவழிக்கே' என்று உரைத்தன ; பட்டினத்தடிகளின் உள்ளம் பேராமற்றம் எய்திற்று.

உடனே அடிகட்குத் துறவுணர்வு பிறந்தது. ஒட்டுப் பற்றில்லாத உண்மைத் துறவியானார். அப்போது அடிகளை ஈன்ற தாயார் உயிரோடே மிக்க முதுமை யெய்திருந்தார். அவர் தம்மையே பற்றுக் கோடாகக் கொண்டிருந்தமையின் அவர் இனிதிருப்பதற்கு வேண்டிய ஏற்பாட்டைச் செய்தார். மனைவியாரை நோக்கிச் சிவப்பணி செய்து இறைவன் திருவருட்கு இலக்காகுக எனப்பணித்தார். அவர்பால் தலைமைக் கணக்கராயிருந்த சேந்தனார் என்பவரை அழைத்துத் தம்முடைய செல்வத்தை நாட்டு மக்களுக்கு வழங்குமாறு பணித்தார். இறைவன் எழுந்தருளி யிருக்கும் இடங்கட்குச் சென்று அவனது பொருள்சேர் புகழ்புரியும் புலமைத் தொண்டு ஆற்றலுற்றார்.

மகனாரது மனவேறுபாடு கண்டு மனமுடைந்த அவருடைய தாயார் இறந்தாராக, அவர்க்கு வேண்டும் கடன் களை அடிகள் நேரே தாமேயிருந்து செய்து முடித்தார்.

பெருங்குடி வணிகர் செம்மலாய்த் திகழ்ந்த அடிகள் கடுந்துறவு பூண்டு ஊர்தோறும் வீடுதோறும் கையில் உணவு இரந்துண்டு திரிந்தது, அவருடைய உறவினர்க்குப் பெரு வருத்தத்தை உண்டுபண்ணிற்று. அவர்களுள் முதியரும் நண்பருமாகிய பலர் நயமான உரைகள் பல சொல்லி அவர் உள்ளத்தை மாற்ற முயன்றனர். அம் முயற்சி வெற்றி பெறாமை கண்டவர்களில் சிலர் அவர்க்கு நஞ்சு கலந்த உணவுதந்து கொல்ல முயன்றனர். அச்செயல், செய்தவர்கட்கே தீங்கு விளைவித்தது. பின்னர், அவருட் சிலர் வேந்தன்பால் சென்று ஆவன கூறி அடிகளைத் திருத்துமாறு வேண்டினர். வேந்தன், அடிகள் மனமாற்றத்தாற் கூறியதை வாய்மையாகக் கொண்டு, சேந்தனார் அவரது செல்வத்தை மக்களுக்கு வழங்கியது குற்றமெனக் கருதிச் சேந்தனாரைச் சிறையிலிட்டான். ஒருநாள் அரசனே பட்டினத்து அடிகளிடம் நேராக வந்தான். அடிகள் ஓரிடத்தில் நிட்டை கூடி யிருந்தார். வேந்தன், அவர் நிட்டை கலைந்தவுடன் துறவு பூண்டதற்குக் காரணம் வினவினான். அடிகள் , நிலை பெயராமல் இருந்தபடியே, ''நீர் நிற்க யாம் இருக்க" என்று முறுவலித்து உரைத்தார். அவரது துறவுச் சிறப்புணர்ந்து வேந்தன் அவரை வணங்கிவிட்டுச் சேந்தனாரையும் சிறை வீடு செய்யப் பணித்தான். பின்பு சேந்தனார் அடிகள் ஆணையிட்ட வண்ணம் தில்லைநகர் அடைந்து சிவத்தொண்டு புரிந்து வருவாராயினர்.

பின்னர், அடிகள் திருவிடை மருதூரடைந்து பன்னாள் தங்கி இறைவனை வணங்கி வந்தார். அவ்வாறு வரும் நாளில் தான் அவர் திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை என்ற நூலைச் செய்தருளினார். அதன்பின், அவர் திருவாரூர் முதலிய திருப்பதிகளை வணங்கிக்கொண்டு சீர்காழி வந்து சேர்ந்தார். அது திருஞான சம்பந்தர் தந்தையொடு போந்து ஞானம் பெற்ற பதியாதல் கண்டு சில நாட்கள் தங்கினார். அப்போது, அடிகள், திருக்கழுமல மும்மணிக் கோவை பாடினார். அவ்விடத்தின் நீங்கித் தில்லைக்குச் சென்று கூத்தப் பெருமானை வணங்கி வழிபட்டிருக்கையில் கோயில் நான்மணிமாலை யென்ற அரிய நூலைச் செய்து அருளினார்.

தென்னாட்டிலுள்ள திருக்கோயில்கட்குச் சென்று மேற் கூறியவாறு இறைவனைப் பணிந்து வந்த அடிகள் வடநாடு நோக்கிச் செல்லலுற்றுக் காஞ்சிமா நகரை அடைந்து அங்கே சின்னாள் தங்கினார். அப்போது அடிகள் திரு வேகம்பமுடையார் திருவந்தாதி பாடினார்.

பின்னர், வடநாடு சென்று அங்கே இருந்த மாகாளம் என்னும் ஊரை அடைந்தார். அது கோதாவரி பாயும் நாட்டில் பத்திராசலத்திற்கு அண்மையில் உளது. மாகாளத்தை நெருங்குகையில் பொழுது மறைந்தமையால், அடிகள் அங்கிருந்ததொரு பாழ்ங் கோயிலில் தங்கினார். அந்நாட்டு அரசன் அரண்மனையில் அன்றிரவு பொன்னும் பணியும் களவுசெய்த கள்வர் சிலர் அங்கேவந்து, தாம் கவர்ந்த அணிகளுள் மதாணி யொன்றை யெடுத்து, அக் கோயிலில் நிட்டையிலிருந்த அடிகளை அக் கோயிலில் இருந்த தெய்வமாகப் பிறழக்கொண்டு அவர் கழுத்தில் இட்டுச் சென்றனர். கள்வரைத் தேடிவந்த காவலர், காலையில் அடிகளைக் கண்டு கைப்பிடியாகக் கொண்டு அரசன் முன் நிறுத்தினர். வேந்தன் பெருஞ்சினம் கொண்டு அவரைக் கழுவேற்றுமாறு கட்டளை யிட்டான். அடிகள் கழு மரத்தைக் கண்ணார நோக்கி, "இதுவும் திருவருட்செயல் போலும்' என நினைத்தனர்; நினைத்தலும் அக்கழுமரம் எரிந்து போயிற்று. அதுகண்ட காவலர் அஞ்சி யோடி வேந்தனுக்குணர்த்த அவன் ஓடிவந்து அடிகளைக் கண்டான்; அவன் பெயர் பத்திரகிரியார் என்பது. அவரது துறவின் பெருமை அவற்குத் தெரிந்தது. அவன் உடனே தானும் துறவு பூண்டு அடிகட்கு மாணவனாய் அவர் பின்னே தொடரலானான். அடிகளும் அவனை மாணவனாய் ஏற்று அருளுரை வழங்கினர்.

பின்பு, பத்திரகிரி உடன்வர அடிகள் தென்னாடு அடைந்து திருவிடைமருதூரில் தங்கினார். அக்கோயிலில் கீழைவாயிலில் அடிகளும் மேலைவாயிலில் பத்திரகிரியாரும் தங்கினர். ஒருநாள் அடியார் ஒருவர் அடிகளை வணங்கித் தமது பசித் தீத்தணிய உணவிடுமாறு வேண்டினர். அப்போது மேலை வாயிலில் இருந்த பத்திரகிரியாரிடம் ஓடொன்றும் நாய் ஒன்றும் இருந்தன. அதனால், அடிகள், அந்த அடியாரை நோக்கி, "மேலைவாயிலில் இருக்கும் குடும்பியிடம் சென்று கேள்' என்று கூறிவிடுத்தார். அவ்வாறே, அடியார் பத்திரகிரியாரைக் கண்டு அடிகள் கூறியதை எடுத்துரைத்து உணவுதருமாறு வேண்டினார். அது கேட்டுத் திடுக்கிட்ட பத்திரகிரியார், "இவ்வோடும் நாயுமல்லவோ என்னை ஒரு குடும்பியாக்கின '' என மனம் நொந்து ஓட்டை யெரிந்தாராக, அது நாயின் மேற்படவே, நாயும் இறந்து போயிற்று. சின்னாட்களில் பத்திரகிரியாரும் இறைவன் திருவடி நீழல் எய்தினார்.

இறுதியில், அடிகள் திருவொற்றியூர்க்குச் சென்றார். அங்கே கடற்கரையில் ஆடையொலிக்கும் வண்ணாருடைய சிறுவர்கள் மணல்மேடுகளில் விளையாடக்கண்டு தாமும் அங்கே தங்கி அவர்கட்கு விளையாட்டுக் காட்டிவந்தார். அவ்வூர் இறைவன் பேரில் திருவொற்றியூர் ஒருபா வொருபஃது என்னும் நூலைப்பாடி வழிபட்டு வருவது அவர்க்கு வழக்கம். சின்னாள் கழிந்தபின், அச் சிறுவர்களோடு இனிய சொல்லாடித் தம்மை ஒரு மணற் குழியில் புதைக்கச் செய்து வேறோரிடத்தில் காட்சிதந்து இன்புறுத்தினார். இவ்வாறே, அவர்கள் தம்மை ஆழப்புதைக்கு மளவும் விளையாட்டுக் காட்டி யிருந்து கடைசியில் அவர்கட்குக் காட்சி தாராராயினர். அச் சிறுவர் நெடுநேரம் நோக்கியிருந்து, பின்பு அவரைப் புதைத்த விடத்தை அகழ்ந்து நோக்கினர். அங்கே ஒரு சிவலிங்கம் காணப்பட்டது. அதுவே அவரது சமாதியாகக் கொண்டு மக்கள் என்றும் வழிபடும் நிலைமை உளதாயிற்று.

வரலாற்று ஆராய்ச்சி
பட்டினத்தடிகள் வரலாற்றைப் பட்டினத்துப் பிள்ளை யார் புராணம், புலவர் புராணம் என்ற இரண்டும் செய்யுள் வடிவில் கூறுகின்றன. திருவெண்காட்டடிகள் சரித்திரம் என்ற உரை நூல் ஒன்று தொழுவூர் வேலாயுத் முதலியாரால் எழுதப்பட்டுளது; அது வடநூல் பவிஷ் யோத்தர புராணத்துத் திருவிடைமருதூர் மான்மியம் உரைத்த பகுதியில் உள்ளதென்று அவ்வுரை நூல் கூறுகிறது. இம்மூன்றனுள் பட்டினத்துப்பிள்ளையார் புராணத்தைப் பாடியவர் இன்னாரெனத் தெரியவில்லை. புலவர் புராணம் எனை யிரண்டிற்கும் காலத்தாற் பிற்பட்டது. திருப்புகழ் பாடிய அருணகிரி நாதர் பட்டினத்தடிகட்கு மகனாவர் சன்று கூறுவது தான் புலவர் புராணத்துட் காணப்படும் சிறப்பான கருத்து. அடிகட்குப் பின் பல நூற்றாண்டுகள் கழித்துப் போந்த அருணகிரிநாதரை ஒரு காலத்து மகனாகக் கூறுவது உண்மைக்கு மாறுபட்டதாகலின், அஃது இவ்வரலாற்றில் குறிக்கப்படவில்லை. பவிஷ்யோத்தர புராணக் கூற்றைப்பற்றி, திரு. கா. சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்கள், பட்டினத்தடிகளின் வரலாறும் நூல்களும் என்ற ஆராய்ச்சி நூலில் பட்டினத்தடிகள் புராணமே பழமையானது என்றும், அதன் பின் தோன்றிய நூல்கள் வடமொழிப் புராணத்தைக் குறிக்கின்றன என்றும், "பிற்காலத்துத் தமிழ்ப்புலவர்களே தமிழிலே தாம் புதுவதாகச்செய்யும் புராணங்களையும் பிற நூல்களையும் வட மொழியிலே மொழிபெயர்ப்பித்து அம்மொழி பெயர்ப்புக்கள் தமக்கு மூல நூலென்று உபசாரம் இயம்புவாராயினர் " என்று குறிக்கின்றார்.

பட்டினத்தடிகள் வரலாற்றிற் காணப்படும் பத்திரகிரியார் வரலாறு பழைய பட்டினத்தடிகள் புராணத்திற் காணப்படவில்லை. ஆயினும் அச்செய்தி வழி வழியாக
வந்து கொண்டிருப்பது கருதத்தக்கது.

பிற்காலத்து வரலாற்று நூல்கள் அடிகள் வரலாற்றில் மிகுதியாக எடுத்துக் கூறுவன வருமாறு:

சிவபெருமானுக்குத் தோழரெனப்படும் குபேரனே பட் டினத்தாராகப் பிறந்தார். அவர் வளர்ந்து கல்வி பயின்றதும் சிவபூசை செய்வதில் பெருவிருப்பம் கொண்டு அதனை உபதேசிக்கும் ஆசிரியரைப் பெறாது வருந்தியிருக் கையில், சிவபெருமான் எழுந்தருளி, "நீ திருவெண்காடு அடைந்து சிவனடியாரை வழிபட்டு வருக ; நல்லாசிரியன் போந்து நீ விரும்பும் சிவபூசையை நல்குவன்" என உரைத் தருளினார்.

பட்டினத்தார் தமது செல்வ மெல்லாவற்றையும் அடி யார் பூசையிற் செலவிட்டு வறியராய் விடத் திருவருளாற் பெருஞ் செல்வம் கிடைத்தது. அது கொண்டு அடியார் பூசையை முட்டின்றி நடத்தினார். அந்நாளில் தான் அவர் தாயார் விருப்பத்திற் கிணங்கிச் சிதம்பர செட்டியார் மகள் சிவகலை யென்பவளை மணந்தார்.

திருவிடைமருதூரில் வாழ்ந்த சிவசருமர் என்ற வேதியர் தாம் கண்டெடுத்து வளர்த்த மருதவாணன் என்ற ஆண் மகவைத் தரவே பட்டினத்தடிகள் அதனை வாங்கித் தன் மகனாகக் கருதி வளர்த்தார்.

திருவெண்காடர் ஏனைச் சிறுவருடன் தோணியேறிக் கடற்குட் சென்று விளையாடுகையில் ஒரு சிறுவனைச் சுறா மீன் ஒன்று விழுங்கவும், உடனே திருவெண்காடர் அதன் தலையில் உதைக்கவே, அஃது இறந்தது ; வேறுருவில் அது மணிக்கிரீவன் என்ற கந்தருவனாய் மாறிச் சென்றது; சிறுவனும் உயிருந்தான்.

மருதவாணன் கடாரத்திலிருந்து வந்த முத்தைக் கண்டு அதில் நீர் இருப்பதாகக் குற்றம் கூறிப் பின் பட்டினத்தார் வியக்க, அதனையுடைத்து உண்மையை நிலை நாட்டினான். மருதவாணன் கடல் வாணிகம் செய்து மரக்கலம் நிறைய எரு முட்டை கொணர்ந்தான். அவற்றைச் சோதிக்கையில் ஒவ்வொன்றிலும் ஒவ்வொரு மாணிக்க மணி யிருந்தது.

திருவெண்காடரான அடிகள் துறவு பூண்டு வீடு தோறும் இரந்துண்டு திரியக்கண்டு மனம் பொறாத அவர் தமக்கையார் நஞ்சு கலந்த அப்ப உணவுதர, அடிகள் அதனையேற்றுத் "தன்வினை தன்னைச் சுடும், ஊட்டப்பம் வீட்டைச்சுடும்'' என்று சொல்லி ஒரு துண்டை வீட்டின் கூரையிற் செருகவும், வீடு தீப்பற்றிக் கொண்டது. திரு வெண்காடர் திருவாரூரில் இருக்கையில், அவர்க்குத் தொண்டு செய்து வந்த சிறுவன், அடிகள் ஆணைப்படியே தன் அத்தை மகளை மணந்து சிலகாலம் வாழ்ந்து இறந்து போகவும், அடிகள் அவனை யெழுப்பினார்.

காலம்
பட்டினத்தடிகள், திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவரையும், "வித்தகப் பாடல் முத்திறத்தடியர் " என்றும், திருவாதவூரடிகளைத் "திருந்திய அன்பிற் பெருந்துறைப் பிள்ளை" என்றும், அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த முதல் வரகுண பாண்டியனை, "பெரிய அன்பின் வரகுணதேவர்"[1] என்றும் பாடுவதனால், திருவாதவூரடிகள் காலமாகிய கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பு வாழ்ந்தவரல்லர் நமது பட்டினத்தடிகள் என்பது விளங்கும். பதினோராந் திருமுறையைத் தொகுத்தவராகக் கருதப்படும் நம்பியாண்டார் நம்பி கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்தவர்.[2] அப்பதினோராந் திருமுறையில் பட்டினத்தடிகள் பாடிய நூல்களையும் தொகுத்திருத்தலால், அடிகள் கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடையில் வாழ்ந்தவ ரென்பது தெளிவாம்.

[1]. திருவிடை மும். 28 : 30-55.

[2]. Journal of the Annamalai University: Vol. XIV. p. 60.

---

நூல்கள்
பட்டினத்தடிகள் இயற்றியன எனக் கோயில் நான்மணி மாலை, திருக்கழுமல மும்மணிக்கோவை, திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை, திருவேகம்பமுடையார் திருவந்தாதி, திருவொற்றியூர் ஒருபாவொருப.து என்ற ஐந்து நூல்களே மேலே கூறிய பதினோராந் திருமுறையிற் காணப்படுகின்றன. இனிப்பட்டினத்தார் பிரபந்தத்திரட்டு என்ற நூலில் இவற்றின் வேறாகப் பல தனிப்பாட்டுக்களும், கோயிற்றிருவகவல், கச்சித் திருவகவல், திருவேகம்பமாலை, பொது வெண்பா, பின் முடுகுவெண்பா விருத்தம், முதல்வன் முறையீடு, அருட்புலம்பல், இறந்த காலத்திரங்கள், நெஞ்சொடு புலம்பல் , பூரணமாலை, நெஞ் சொடு மகிழ்தல், உடற்கூற்று வண்ணம் ஆகிய பல நூல்கள் காணப்படுகின்றன. இவை முன்னோர்களால் பட்டினத்தார் அருளியன அல்ல என ஒதுக்கப்பட்டன வாதலால் ஈண்டு மேற்கொள்ளப் படவில்லை. மேலும் இவற்றின் மொழி நடையும் கருத்தும் திருமுறையிற் கோக்கப் பட்டுள்ள நூல்களைப் போல விழுமிய முறையில் இல்லை. இவை, பிற்காலத்தார் ஒருவராலோ பலராலோ பாடிச் சேர்க்கப் பட்டன என்பது தமிழறிஞர் இடையே நிலவும் கருத்து.

நூலாராய்ச்சி
கோயில் நான்மணி மாலை முதலாகவுள்ள ஐந்து நூல்களையும் ஆராயுங்கால், அடிகள் காலத்தில் பல புராண வரலாறு கள் நாட்டில் நிலவியிருந்தமை தெரிகிறது. திருமாலுக்கு இறைவன் ஆழி கொடுத்தது, குபேரனுக்கு நிதியளித்தது. கூற்றுவனைக் குமைத்தது, இறைவன் நஞ்சுண்டது, திரி புரம் செற்றது, காமனைக் காய்ந்தது, தாருகவனத்து முனிவர் விடுத்த கரியை யுரித்தது, பார்த்தன் பொருட்டு வேடனானது, இராவணனை அடர்த்தது, சலந்தரனைத் தடிந்தது. சண்டேசுரர்க்கு அருள் செய்தது. சிறுத் தொண்டர் வரலாறு, கோச்செங்கணான் வரலாற்றுக் குறிப்பு , சாக்கிய நாயனார் வரலாற்றுக் குறிப்பு, திருஞான சம்பந்தர் பாலுண்டது, வரகுண தேவருடைய அன்புப் பணி முதலியன அவற்றுட் சிறப்புடையனவாகும்.

ஊர்கள்
அடிகள் துறவு பூண்டதும் முதற்கண் திருவிடைமருதூரில் தங்கிச் செந்தமிழ்ப் பாட்டுக்களால் சிவபெருமானைப் பாடிப் பரவத் தொடங்கினார். அப்போது அவர் பாடியது திருவிடைமருதூர் மும்மணிக் கோவை. அதன் கண் திருவிடைமருதூரின் சிறப்பினைப் பல குறிப்புக் களால் எடுத்துரைக்கின்றார். பூவியல் வீதிகளும் கொடி நுடங்கும் மாளிகைகளும் திருவிடைமருதூரின் செல்வ நிலையை மிகுத்துக் காட்டுகின்றன.[3] நீமலாற்பலம் பூத்த வாவிகள் காவிரியின் புடையே விளங்க, மருதவளம் மாண் புறுகிறது[4]. நந்தன வனங்களில் சந்தனம், சரளம்[5] சண்பகம், வகுளம் முதலியன நன்கு தழைத்து, வெயிலின் கதிர் நுழையாவாறு செழித்துள்ளன. அவற்றினிடையே அடியார்கள் பலர் காணப்படுகின்றனர்[6]. சீர்காழியில் கோபுரங்களும் மணிமேடைகளும் எந்திரவாவிகளும் நிறைந்துள்ளன. தண்ணீர்ப் பந்தர், அன்னசத்திரம், ஆடரங்கு, கலைபயில் கழகம், மலர் மன்றங்கள் தெருக்களில் ஆங்காங்குள்ளன.[7]
[3]. திருவிடை. மும். 4.             [4]. ௸.  7.

[5]. சரளம். விரிந்த நிழலைத்தரும் ஆலமரமும் அரசமரமுமாம்.

[6]. திருவிடை. மும். 13.               [7]. திருக்கழும. மும். 25.

----

அரமியங்கள் புன்னைப் பொழிலாகவும் செய்குன்றுகள் கொன்றமரக்காவாகவும் கருதி, மொய்க்கும் வண்டினங்களின் கருமை நிறத்தால் இரவு வந்ததெனச் சில மக்கள் மயங்குகின்றனர்[8]. தில்லைநகர்க்கண் வயல்களில் கரும்புகள் தழைத்திருக்கின்றன[9]. திண்ணிய மாடங்களும் மதில்களும் உயர்ந்து விளங்குகின்றன[10]. திருச்சிற்றம்பலத்தைச் சூழ மதிலும் மாடங்களும் பொழில்களும் நிறைந்துள்ளன[11]. இத்தில்லையில் வேதியர் பலர் வாழ்கின்றனர் ; அவர்கள் வேள்வி செய்து முகிலை மழை பெய்யச் செய்கின்றனர். இறைவன் அந்த நான் மறையோர் நடுவில் தானும் ஒரு வேதியனாய் இருந்து அம் பலத்தில் ஆடல் புரிகின்றான். வண்டுகள் தென்னாவெனப் பொழிலில் முரலுகின்றன. தில்லை வேதியர் அவ்விறை வனைத் தங்கள் வாழ்வாகவும் வைப்பாகவும் கொண்டு ஒழுகு கின்றனர். கச்சி யேகம்பம் தடம்பொழில் சூழ்ந்து தேன் முரல விளங்குகிறது. வயல்கள், எப்போதும் நெல் பெருகிச் சிறக்கும் நீர்மை பெற்றுள்ளன. வயற் புறங்களில் நெற்கரிசைகள் பொன் மலைபோல் காட்சி நல்குகின்றன.  அங்கேயுள்ள பொழில் பொய்கை முதலியன க காஞ்சிமாநகர் அமராவதிக்கு நேராம்[12] என்று கூறினர். இறுதியாகத் திருவொற்றியூர் நிலமடந்தைக்கு முகம் போலக் காட்சியளிக்கிறது ;[13] நெடுங்காலமாகப் புகழ் பெற்று[14] நாடெங்கும் பெயர் பரவித் திகழ்கிறது[15]. இங்கே வேதியர் இருந்து வியாகரணம் முதலிய நூல்களை ஓதும் கலைச்சிறப்பு மிக்குத் தோன்றுகிறது[16]. இதனருகே கடலி ருந்து இனிய காட்சியளிக்கிறது[17].

[8]. திருக்கழும. மும். 28.           [9]. கோயில் நான். 6.            [10]. ௸. 7.

[11]. ௸. 15.                [12]. திருவேகம். அந். 86.            [13]. திருவொற். ஒரு . 1.

[14].  ௸. 3.              [15]. ௸. 4      [16]. திருவொற். ஒரு . 6.

[17]. திருவொற். ஒரு . 7.

----------

நூற் பொருள் ஆராய்ச்சி
அடிகள் காலத்தில், சிவாகம வழியொழுகும் சித்தாந்த சைவம் தமிழகத்தில் சிறந்த இடம் பெற்றிருந்தது. இச் சமயம், வேதங்களையும் சிவாகமங்களையும் தனக்குச் சிறந்த முதனூல்கள் என்றும், அவற்றை இறைவனே அருளினான் என்றும் கூறும்; மேலும், வேதங்கள் பல தலைப் பட்ட தெய்வங்களை வழங்குதலால், சிவாகமங்களைக் கண்டு ஞானம், யோகம் கிரியை சரியை என்ற நான்கு பாதங்களாக வகுத்துச் சமய வொழுக்கங்களையும் பத்தி நெறியையும் வடித்துச் சிவபெருமானே அரு ளினான் என்றும் கூறுகிறது. இக்கருத்துக்களைப் பிரமாண முகத்தாலும் இலக்கண முகத்தாலும் தெள்ளித் தெளித்துக் கூறுவது பற்றி இச் சிவாகமங்கள் சித்தாந்தமென்றும் வழங்கும். இவற்றை இனிது கண்ட அடிகள், காழி நகர்க்கண் உள்ள கோபுரங்களையும் மணிமேடைகளையும் எடுத் தோதுமிடத்து, "வேதமே யொப்பெனவோது கோபுரமும் "சிவாகமம் என வொளிர் தவாமணி மேடையும்"[18] என்று உவமையில் வைத்து உரைக்கின்றார். சிவாகமங்களைச் சித் தாந்தம் என்று ஆகமங்களே பெயர் குறிக்கின்றன[19]. அக் கருத்தையே வாங்கி, அடிகள், "கைவல் நெல்லியங் கனியது போலச், சைவ சித்தாந்த தெய்வ ஆகமத்தை, வரன்முறை பகர்ந்த திருமலர் வாய"[20] என்று கூறுகின்றார். இச்சித் தாந்த நூல்கள் , ஆணவம், கன்மம், மாயை எனக் கூறும் மலம் மூன்றையும் "பேரிகல் ஆணவக் காரிருள்" "மின் தொடர் வல்வினை வன்றொடர் "மாயை மாமாயை யாய பேய்"[21]என்று குறிக்கின்றார்.

[18]. திருக்கழு . மும். 22.      [19]. இரத்தினத். திரையம். 16         [20]. ௸.  13.

[21]. திருக்கழு . மும். 13.

---

சித்தாந்த சைவர்கட்கு இன்றியமையாதன எனப்படும் திருவைந்தெழுத்து, திருநீறு, கண்டிகை ஆகிய மூன்றையும் அடிகளும் வற்புறுத்து கின்றார்[22]. “மேவிய புன்மயிர்த் தொகையோ''[23] என்னும் பாட்டில், பாசதரிசனம், பசுதரிசனம், சிவதரிசனம் என்ற முக்கூற்றுச் சித்தாந்த ஞான நெறியை விளக்கியுள்ளார். இவ்வாறே இறைவன், உயிர், உலகு என்ற முப்பொருள்களின் இயல்புகளையும்[24], சிவனடியாரைப் பேணிவாழும் சைவத் தொண்டர் இயல்புகளையும்[25] அடிகள் ஆங்காங்குக் குறிப்பிடுகின்றார்.

பட்டினத்தடிகள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கடல் வணிகர் குடியில் தோன்றிய செல்வத்தோன்றல் என அவர் வரலாறு கூறுதற்கேற்ப, அவருள்ளம் கடலில் கலம் அமைத்துச்செலுத்தும் துறையில் நல்ல பயிற்சி பெற்றுள்ளது. அவர் உலக வாழ்வைத் துறந்த காலத்தில், உடம்பைக் கலமாகவும், தீயொழுக்கம், பொய், பிணி, இடும்பை முதலியவற்றைச் சரக்காகவும், வினையை மீகாமனாகவும், கருநிலையைக் கடற்றுறையாகவும், புலன்களைச் சுறா மீனாகவும், பிறவியைக் கடலாகவும், துயரத்தை அலையாகவும், குடும் பத்தை நங்குரக் கல்லாகவும், நிறையைக் கலத்தின் கூம் யாகவும், உணர்வைப் பாயாகவும் உருவகம் செய்து, இக்கலம் கவிழ்வதன் முன் இறைவன் திருவடியாகிய நெடுங் கரையைச் சேரவேண்டும்[26] என உரைப்பதும், பிறி தோரிடத்தில், இவ்வுலகு, உடம்பு, தோல், எலும்பு, நரம்பு, முதுகெலும்பு, ஐம்பொறி, இருவினை, அறுவகைக் குற்றம், நெடுநீர் என்னும் குற்றம், மடிமை, மனம், ஆசை, நற்குண நற்செய்கைகள், காலம் ஆகியவற்றை முறையே, கடல், கலம், பலகை, ஆணி, கயிறு, கூம்பு , துடுப்பு வாயில் சரக்கு , நிறை, நங்குரநாண், நங்குரக்கல், பாய், காற்று, தீவுகள், கடலிற் காணப்படும் பாரை முதலியனவாக உருவ கம் செய்து இக்கலம் உடைந்து கெடுவது கடுநரகுபுகுவதாம் என விளக்குவதும், வேறோரிடத்தில் வளியும் பித்தும் சிலேத்துமமுமாகியவற்றைக் காற்றாகவும், நரையை நுரையாகவும், தோலைத் திரையாகவும், இருமலைக் கடல் முழக்காகவும், பசி வெகுளி முதலியவற்றைச் சுறா மீனாகவும், குடரைப் பாம்பாகவும், தசை எலும்பு முதலியவற்றைக் கடலிற் காணப்படும் திடர்களாகவும், உடம்பைக் கடலாகவும் துப்புரவுகளைச் சுழியாகவும், இறைவன் திருவருளை நாவா யாகவும் சிந்தையைக் கூம்பாகவும் ஆர்வத்தைப் பாயாக வும், நிறையைக் கயிறாகவும் ஒருமையுணர்வைக் கலத்தை இயக்கும் பொறியாகவும் காமத்தைப் பாராகவும் சுருங்கா உணர்ச்சியைத் துடுப்பாகவும் உருவகம் செய்வதும்[27] மேலே கூறிய கருத்தை வற்புறுத்துகின்றன.

[22]. திருக்கழு . மும். 21.       [23]. திருவிடை . மும். 13.       [24]. திருவொற்றி. 4.

[25]. ௸ 7.                [26]. கோயில் நான். 16.         [27]. திருவொற்றி. 8.

---

கழுமல் நகரில் மாமரம் ஒன்று தளிர்த்துப் பூத்துக் காய்த்துக் கனிந்து நிற்பது கண்டு கூறலுற்ற அடிகள், அதனை நவமணி கிடைத்த வணிகரொடு உவமித்து,
"வித்துரு மத்தினை யொத்த செந்தளிரும்
ஒளிர்வயி டூரியக் குளிர்மது மலரும்
மேலிடு வண்டெனும் நீலமா மணியும்
மரகத மென்ன விரவுகாய்த் திரளும்
மறுவின் மாமணியெனும் நறிய செங் கனியும்
கிடைத்த சீர் வணிகரின் படைத்த மாந்தரு"[28]
என்று உரைப்பது ஈண்டு நோக்கத் தக்கது.

[28]. திருக்கழுபல . 16.

-------------

இனி, தமது காலத்தில் செல்வம் மிக ஈட்டிச் சிறப் புடைய வாழ்க்கை நடத்திய செல்வர்களின் வாழ்க்கை இயல்பை அடிகள் நன்கு விளக்குகின்றார். கார் வருமென்று எதிர்நோக்கி நிலத்தையுழுது விதை வித்திப் பயிர் செய் வதும், ஈட்டிய பொருளை வாணிகம் செய்வதும், அருளின்றிப் பொரும் போ வீரருடன் போர் செய்வதும், கடலிற் கலங்களை விடுத்து எந்திரம் கடாவிக் குன்று பார்த்துச் செலுத்துவதும், தாளாற்றலால் பொருள் செய்வதும், வாளாற்றலால் ஊண் பெறுவதும், வேந்தர் பொருட்டுப் போரில் செஞ்சோற்றுக் கடன் செலுத்துவதும், அறிவிலார்க்குக் கல்வி வழங்குவதும் சொற்பல புனைவதும், கற்றன கொண்டு சொற்போர் செய்வதும் ஆகிய தொழில்கள் பல[29] செல்வரிடையே நிகழ்ந்தன.

அடிகள் காலத்தே மக்கட்குத் திருமணம் செய்யும் துறையில் பண்டைத் தமிழ் முறையாகிய களவு வழி வந்த கற்பு நெறி நீங்கி விட்டது. பெற்றோரே மகட்குத் தக்க மணமகனைத் தேர்ந்து புணர்க்கும் மணமுறை உண்டாகி விட்டது. ''தன்னைத் தேறி முன்னையோர் கொடுத்த நன் மனைக்கிழத்தி''[30] என்பதனால் இது விளங்கும். செல்வத் திற் களித்துத் தீ நெறிச் செல்வோரது நலமின்மையும்[31], ''ஐந்து புலன்களும் ஆர நுகர்ந்து மைந்தரும் ஒக்கலும் மகிழ மனம் மகிழ்ந்து"[32] இல்லிருந்து வாழும் நல்வாழ்வின் நன்மையும் அடிகளால் விரித்துரைக்கப்படுகின்றன.

[29]. கோயில் நான்மணி. 20.                   [30]. திருவிடை. மும். 7.

[31]. திருவிடை. மும். 7.               [32]. ௸. 19

---

பழமொழிகளும் பிற நூற் கருத்துக்களும்
பட்டினத்தடிகளுடைய நூல்களில் பழமொழிகள் பல எடுத்தாளப்படுகின்றன. "பொற்குன்றம் சேர்ந்த காக்கை யும் பொன்னாம்,'' "குளிகையால் செம்பு பொன்னாகும்'' "கருடோபாசனை செய்வோர் கண் பார்வையில் விடம் நீங்கும்' " ஞாயிற் றொளியின் முன் இருள் கெட்டழியும்'' என்பன போலும் பழமொழிகள் அடிகள் பாடலில் குறிக்கப் படுகின்றன[33]. தாமே தளர்வார் மேல் பாரம் வைத்தது போல என்பது உலகியலில் வழங்கும் பழமொழி ; இதனை, " அன்னம் அன்னவரைப் பூமேலணிந்து பிழைக்கச் செய்தார் ஒரு பொட்டுமிட்டார். தாமே தளர்பவரைப் பார மேற்றுதல் தக்கதன்றே''[34] என அடிகள் கூறுகின்றார்.

[33].  திருக்கழுமல . 19.                   [34].  ௸. 15

----

இனி, அடிகள் திருக்குறட் கருத்துக்களைப் பல இடங் களில் வைத்தாளுதலில்[35] ஏனைச் சான்றோர்களை ஒக்கின்றா ராதலால் அவற்றை விடுத்து ஏனை நூல்களைக் காண்பாம். "யாழொடுங் கொள்ளா பொழுதொடும்புணரா, பொருள் அறிவறிவா-ராவாயினும் தந்தையர்க்கு, அருள் வந்தனவால் புதல்வர் தம் மழலை"[36] என்பது புறநானூற்றில் உள்ள தொரு பாட்டு. இதனை, "எழுத்தின் உறழாது வழுத்து பொருள் இன்றிக் குறிப்பொடு படாது வெறித்த புன் சொல்லே, ஆயினும் பயந்த தம் சேயவர் சொலும் மொழி, குழலினும் யாழினும் அழகிதாம்"[37] என்று அடிகள் கூறுகின்றார். "பாதாள மேழினும் கீழ்ச் சொற்கழிவு பாதமலர், போதார் புனை முடியும் எல்லாப் பொருண் முடிவே"[38] என்பது திருவாசகம் இதனை அடிகள் ; ' அடியொன்று பாதல் மேழிற்கும் அப்புறம் பட்டது இப்பால், முடியொன்று இவ் 'வண்டங்களெல்லாம் கடந்தது"[39] என்றும்; "விரதமே பர மாக வேதியரும், சரதமாகவே சாத்திரங் காட்டினர் , சமய வாதிகள் தத்தம் மதங்களே அமைவதாக அரற்றி மலைந் தனர்"[40] என்ற திருவாசகக் கருத்தை, ''சமயப் படுகுழி சமைத்தாங்கு அமைவயின், மானுடமாக்களை வலியப் புகுத்தும், ஆனாவிரதத்து அகப்படுத் தாழ்த்தும் அனையுணர் வெனக்கு வருமோ'' என்றும் கூறுகின்றார். இவ்வாறே, "மீண்டார் என உவந்தேன் கண்டு நும்மை யிம்மேதகவே, பூண்டார் இருவர் முன் போயினரே புலியூர் எனை நின்று ஆண்டான் அருவரை ஆளியன்னானைக் கண்டேன் அயலே, தூண்டா விளக்கனையாய் என்னையோ அன்னை சொல்லியதே"[41] என்ற கருத்தை, அடிகள், '' துணையொத்த கோவையும் போல் எழில் பேதையும் தோன்றலும் முன், இணையொத்த கொங்கை யொடே ஒத்த காதலொடு ஏகினரே, அணையத்தர் ஏறு ஒத்த காளையைக் கண்டனம் மற்றவரேல், பிணையொத்த நோக்குடைப் பெண்ணிவள் தன்னொடும் பேசுமினே"[42] என்று பாடுகின்றார்.

[35]. புறம். 92.                   [36]. திருக்கழு . 28.                 [37]. திருவேம்பா . 10.

[38]. கோயில். 6.            [39]. திருவாச. போற்றி. 50-3.            [40]. ௸ 24.

[41]. திருக்கோவை . 51.          [42]. திருவேகம். அக். 73.

---

இறுதியாக ஒன்று : அடிகள் வழங்கிய சொற்றொடர்களுட் சில கல்வெட்டுக்களில் எடுத்தாளப் பெறுகின்றன. கோயில் நான்மணிமாலையில் "உரையின் வரையும் எனத் தொடங்கும் திருப்பாட்டில்[43] இறைவனது தசாங்கத்தைப் பாடலுற்ற அடிகள், அவனது ஆணையை "விரையாக் கலியெனும் ஆணை" என்று குறிக்கின்றார். இதனைக் கி. பி. பத்து முதல் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டுகளில் வாழ்ந்த உத்தம சோழன், முதல் இராசேந்திரன், இரண் டாம் குலோத்துங்கன் முதலிய சோழ மன்னர் காலங் களில் திருமாணிகுழி, திருவதிகை , திருப்புறம்பயம் முதலிய இடங்களில் தோன்றிய கல்வெட்டுக்கள், விரை யாக் கலியென்னும் இவ்வாணையை எடுத்தோதுகின்றன. இப்பெயரால் விரையாக்கலி நிறைக்கோல், விரையாக்கலிப் பெருந்தெருவு எனப் பொருள்களும் இடங்களும் இருந் திருக்கின்றன. திருவிரையாக்கலி திருக் கண்ணப்பதேவர் ஸ்ரீபாதம்"[44] என இது சிறப்புப் பெயராகவும் வழங்கி யிருக்கிறது.

இனி, அடிகள் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய தேவார ஆசிரியர் மூவரையும் "முத்திறத்து அடியார்"[45] என்று வழங்கினாராக , சிதம்பரம் கல்வெட்டுக்களும் திருப்புறம் பயத்துக் கல்வெட்டுக்களும் அத்தொடரை எடுத்தாளுகின் றன. தில்லையிலுள்ள கூத்தப் பெருமானை, "உய்யக் கொண்ட செல்வர்”[46] என்றும். ''நடன் நம்பிரான் உகந்து உய்யக் கொண்டான்"[47] என்றும் அடிகள் சிறப்பித் துரைக்க, அத்தொடரை வியந்து, சோழ வேந்தனான முதல் இராசராசன் தன் சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்றாகக் கொண்டான்.  திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகிலுள்ள திருக்கற்குடி என்னும் கோயிற்குத் திருப்பணி செய்து, அக்கோயில் இறைவனை "உய்யக் கொண்ட நாயனார்" என்று பெயர் பொறித்துக் கல்லில்[48] எழுதினான், பின்னர் அஃது "உய்யக் கொண்டான் திருமலை' என வழங்குவதாயிற்று. விசய நகர வேந்தரான மல்லிகார்ச்சுன மகாராயர் காலத்துக் கல்வெட்டொன்று[49] "இராசகம்பீர வளநாட்டுத் தென்கரைப் பிரமதேயமான உய்யக் கொண்டான் திருமலை' என்று கூறுகிறது. முதல் இராசராசனுடைய பதினெட்டாம் ஆட்சியாண்டில் சோழநாடு பல வளநாடுகளாகப் பிரிக்கப் பெற்றபோது அரிசிலாற்றுக்கும் காவிரிக்கும் இடையில் உள்ள பகுதி[50] "உய்யக் கொண்டார் வளநாடு" எனப் பெயரிடப் பெற்றது.

இனி, அடிகளைப் பட்டினத்துச் சுவாமிகள் என்று வழங்கும் வழக்குப் பற்றி வணிகருட் சிலர், பட்டின சுவாமி யென்ற பெயரை மேற்கொண்டு, "பாலையூருடையான் பட்டின சுவாமி", "காளையார் கோயிற் பெருந்தெருப் பட்டின சுவாமிகள்[51] என அந்தக் காலத்தில் இருந்திருக்கின்றனர்.

[43]. கோயில். 4.           [44]. S. I. I. Vol. VIII. No. 319.    [45]. திருவிடை . மும். 28.

[46]. கோயில். 7.            [47]. திருவேகம். அங். 47.       [48]. A.R. No. 457 of 1998.

[49]. A.R.No. 474 of 1908.            [50]. S. I. I. Vol.XII. p. 178.

[51]. S. I. I. Vol. VIII. No.442 at Piranmalai.

------------

10. சேந்தனார்
வரலாறு
சேந்தனார் செப்புறை என்னும் ஊரிற்பிறந்து வாழ்ந்த வர். பட்டினத்தடிகள் துறவு மேற்கொள்ளுமுன் திருவெண் காடர் என்ற பெயருடன் கடல் வாணிகம் செய்த போது, அவர்பால் தலைமைக் கணக்கராய் இருந்தவர். திருவெண்காடர் துறவு பூண்டு, தம்முடைய செல்வத்தை ஏழை எளியவர்க்கு வழங்குக என்ற ஆணை கேட்டு அவ் வாறே செய்தமை கண்டு, அடிகளின் உறவினர் வேண்டு கோட்படியே அப்பகுதியை ஆண்ட வேந்தன் அவரைச் சிறையிட்டான். பின்பு, அடிகளது உண்மை நிலை விளங்கி யதும் சேந்தனார் சிறை வீடு பெற்றுத் தில்லைப் பகுதியில் இருந்து வந்தார்.

தில்லையில் இருந்து வருகையில் மார்கழித் திருவாதிரை விழாக் காலத்தில் தேர்த் திருநாளன்று தேர் எளிதில் பெயராதாயிற்று. அப்போது அங்கிருந்த சேந்தனார் திருப் பல்லாண்டு பாடினர். தேர் இனிது பெயர்ந்து சென்றது.

பின்பு, சேந்தனார் திருவாவடுதுறை, திருவீழிமிழலை, திரு விடைக்கழி முதலிய திருப்பதிகட்குச் சென்று இறைவனை வணங்கித் திருவிசைப்பாப் பாடிப் பரவிக் கொண்டு தில்லைக்கு வந்து சேர்ந்தார். தில்லையில் கூத்தப்பெருமானை வழிபட்டுக்கொண்டிருந்து அவன் திருவடி நீழல் எய்தினார்.

வரலாற்றாராய்ச்சி
சேந்தனார் பிறந்து வளர்ந்து சிறந்தவூர் திருவீழிமிழலை யாக இருக்கலாம் எனத் திரு. கா. சுப்பிரமணியப் பிள்ளை அவர்கள் கூறுகின்றார்கள்[1]. செப்புறை யென்பது சேந்த னாரது ஊரென்பதை அவர் தாமே , "செப்புறைச் சேந்தன்"[2] என்பதனாற் பெறுதும்.

சேந்தனார் சிறைப்பட்டவுடன், அவருடைய மனைவியும் மக்களும் மிக்க வறுமையுற்றுத் திருவெண்காட்டுக்கு அணிமையிலுள்ள ஊர்களில் இருந்து வந்தனர் என்றும், ஒருகால் பட்டினத்தடிகளை வெண்காட்டிற் கண்டு நிகழ்ந் தது கூறி வருந்தினர் என்றும், அடிகள் மனம் வருந்தி இறைவனைப் பாட, அவர் மூத்த பிள்ளையாரை விடுத்துச் சேந்தனாரைச் சிறைவீடு செய்யுமாறு பணித்தார் என்றும், பிள்ளையார் அவ்வண்ணமே செய்து திரும்பினர் என்றும், அதனால் திருவெண்காட்டில் அவருக்கு விலங்கு முரித்த விநாயகர் என்று பெயர் உண்டாயிற்றென்றும், பின்பு சேந்தனார் மனைவி மக்களுடன் தில்லையை அடைந்தார் என்றும் திருவெண்காட்டடிகள் சரித்திரம் கூறுகிறது.[3]
[1]. இலக்கிய வரலாறு. Part II. பக். 327.

[2]. திருவிடைக்கழித் திருவிசைப்பா. 11. திருப்பல்லாண்டு. 13.

[3]. திருவெண். சரித்திரம் of ஈக்காடு. இரத்தினவேலு முதலி யார் . பக். 29.

தில்லையில் வாழ்ந்தபோது சேந்தனார் நாடோறும் விறகு வெட்டி வந்து விற்று அதனால் வரும் பொருளைக்கொண்டு வாழ்க்கை நடத்தினார். அந்நிலையில் அவர் நாளும் சிவனடி யார் ஒருவர்க்கேனும் உணவு தாரா தொழிவதில்லை.

ஒரு நாள் சேந்தனார் மாவு கொணர்ந்து மனைவியிடம் தந்தார் என்றும், அவர் அதனைக் களியாகச் சமைத்தார் என்றும், பின்பு அச்சேந்தனார் அதனைச் சிவனடியார் ஒருவர்க்கு அளித்துப் பின் தம் மக்களுடன் தான் உண் டார் என்றும் அவருடைய வரலாறு கூறுகிறது[4] "சிவ பெருமானே நள்ளிரவில் அவர் வீட்டுக்குச் சென்று கூழுணவு பெற்று அதன் மிகுதியைத் தமது திருமேனியிற் காட்டிச் சேந்தனார் பேரன்பை உலகவர்க்கு அறிவித்தனர் என்ப" என்று கா . சுப்பிரமணியப் பிள்ளையவர்கள் கூறுவர்.

[4]. பட்டி. பிள். பிரபங். திரட்டு. முன்னுரை, பக். 28. (ஆ. சிங் கார வேலு முதலியார் பதிப்பு )
ஒருகால் தில்லையில் பறையர் குடியில் தோன்றிய சேந்தன் என்பான் இறைவனுக்குப் பழஞ்சோறு அளித்தா னென்றும், அதனை இறைவன் அன்போடு உண்டான் என்றும் ஒரு வரலாற்றினை நம்பியாண்டார் நம்பி குறிக் கின்றார். தில்லைப் பறைச் சேந்தனையும், காவிரிப் பூம்பட் டினத்துச் சேந்தனாரையும் பெயரொப்புமை பற்றி ஒருவ ராகக் கொண்டது தான் மேலே குறித்த வரலாற்றுக்கு உள்ளீடாக நிற்பது.

நூல்கள்
சேந்தனார் பாடியன எனத் திருவிசைப்பாவில் மூன்று திருப்பதிகங்களும் திருப்பல்லாண்டும் இப்போது உள்ளன. இவை பண்டைய சான்றோரால் சைவத் திரு முறைகளில் ஒன்பதாம் திருமுறையிற் கோக்கப்பெற் றுள்ளன. திருவீழிமிழலைத் திருப்பதிகம் முதலியவற்றைப் பஞ்சமப் பண் எனப் பண்ணும் வகுத்துள்ளனர். இம்மூன் றும் இசைப்பாட்டுக்களாகவே இருத்தலால் இவை பண்டைச் சான்றோர்களால் பண் வகுக்கப் பெற்றுத் திருமுறைகளில் கோக்கப்பெற்றன என்று அறிதல் வேண்டும். ஒரு காலத் தில் திருஞான சம்பந்தர் முதலிய மூவரும் பாடிய திருப் பதிகங்களையும் இசைப்பா என்று முன்னையோர் வழங்கி ய துண்டென்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன. ''நாளும் இன்னிசையால் தமிழ் பரப்பும் ஞானசம்பந்தன் 3 என நம்பியாரூரர் கூறுவதனுள் இன்னிசை என்றது, " இனிய இசைப் பாவால் தமிழ் பரப்பும் ஞானசம்பந்தன்' என்ற பொருளில் நிற்பது இதற்குத் தக்க சான்று.

[5].  கோயிற்றிருப் பண்ணியர் : 26.

" பூந்தண் பொழில் சூழ்புலியூர்ப் பொலி
செம்பொன் அம்பலத்து,
வேந்தன் தனக்கன்றி ஆட்செய்வ
தென்னே விரி துணிமேல்,
ஆந்தண் பழைய அவிழை யன்பாகிய
பண்டைப் பறைச்,
சேந்தன் கொடுக்க அதுவுந்
திருவமுதாகியதே.''
[6]. A. R.No.452 of 1917.                    [7]. சுந். தேவா . 52: 8.

நூலாராய்ச்சி
சேந்தனார் பாடிய திருவிசைப்பா மூன்றனுள் திருவீழி மிழலைத் திருவிசைப்பா, திருவீழிமிழலைக் கோயிலை "விண்ணிழி செழுங் கோயில்" என்று கூறுகிறது. ஒரு கால் திருமால் ஆயிரம் பூக்களைக் கொண்டு இறைவனை அருச்சித்து வழிபடுங்கால், அவற்றுள் ஒன்று குறைப்பட்ட போது அவர் தமது தாமரை மலர் போன்ற கண்ணை இடந்து குறை நிரப்பி வழிபட்டார் என்றும், அவர்க்குச் சக்கரப் படையை அளிப்பதற்காக இறைவன் எழுந்தரு ளினார் என்றும், அப்போது அவர் பொருட்டுத் திருமால் விண்ணினின்றும் விமானம் ஒன்றைக் கொணர்ந்திட்டா ரென்றும், அவ் விண்ணினின்றிழிந்த விமானமே வீழி மிழலைக் கோயில் என்றும் திருஞான சம்பந்தர், திரு நாவுக்கரையர், நம்பியாரூரர் ஆகிய மூவரும் கூறியுள் ளனர். இக்கருத்தையே எடுத்துச் சேந்தனார் , [8] புயல் வணற் கருளிப் பொன்னெடுஞ் சிவிகையா வூர்ந்த மேக நாயகனை மிகு திருவீழிமிழலை விண்ணிழி செழுங் கோயில் என்று கூறியிருக்கின்றார்.

திருவீழிமிழலை இறைவனைத் "திருவீழித் தங்கு சீர்ச் செல்வத் தெய்வத் தான் தோன்றி நம்பி[9] என்று சேந்த னார் கூறுகின்றார் : திருவீழிமிழலையுடைய இறைவனுக்குத் "தரன்றோன்றி பட்டாரர் '[10] என்றும், "தான்றோன்றி மகாதேவர் [11] என்றும் பிற்காலத்து ஆன்றோர் பெயர் சூட்டி வழிபட்டனரென அவ்வூர்க்கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்து கின்றன. இத் " தான்றோன்றி" என்னும் பெயரைத் திரு ஞான சம்பந்தர் முதலியோர் கூறாமையால், சேந்தனாரே திருவீழிமிழலை இறைவனை முதற்கண் இவ்வாறு வழங்கி யுள்ளாரென்று அறியலாம். மேலும், மூவர் பாடிய தேவா ரங்களையும் திருவாதவூரர் பாடிய திருவாசகம் திருக் கோவையார்களையும் போல இவருடைய இசைப்பாக்களும் நாட்டில் நல்ல செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தன என்பதற்கு இக் கல்வெட்டுக்களே சான்றாகின்றன.

[8]சேந். திருவிசை. 1: 1.                     [10]. A.R.No. 435 of 1908.

[9]. சேந். திருவிசை. 1:7.                    [11]. A. R. NO. 436 of 1908.

திருஞான சம்பந்தரும் நாவரசரும் திருவீழிமிழலையில் படிக்காசு பெற்றவரலாற்றைத் "திருவீழிமிழலையிலிருந்து நீர் தமிமோடிசை கேட்கும் இச்சையால் காசு நித்தம் நல்கினீர் [12] என்று நம்பியாரூரர் கூறுவது போல, சேந்தனார், " பாடலங்காரப் பரிசில் காசருளிப் பழுத்த செந்தமிழ் மலர் சூடி, நீடலங்காரத்து எம்பெரு மக்கள் நெஞ்சினுள் நிறைந்து நின்றானை[13]என்று கூறி மகிழ்கின்றார்.

தில்லையில் அந்தணர் மூவாயிரவர் இருந்து இறைவனை வழிபடுவது போலத் திருவீழிமிழலையில் அந்தணர் ஐஞ். நூற்றுவர் கூட்டமாய் இருந்து இறைவனை ஏத்துகின்றனர்[14] என்பர். விசயநகர வேந்தர் காலத்தே இவர்களுட் சிலர் திருவாரூர்க் கோயிலிற் பணி செய்தனர் என்றும், அக்காலத்தே அவர்கள் அங்கே செய்த குற்றங் கள் கண்டு மனம் பொறாமல் தத்துவப் பிரகாசர் என்பார் "வீழித்துலுக்கு"[15] என்று இவர்களை வைது பாடினரென்றும் தமிழ் நாவலர் சரிதை கூறுவதால் அறிகின்றோம்.

திருவாவடுதுறை இறைவனைப் பாடிய திருப்பதிகத்தில் நம்பியாரூரர் "இந்து சேகரனே '[16] என்றாராக, நம் சேந்த னார், அதனைத் தருணம் என்று ஓர் அடைமொழி கொடுத்து, இளம்பிறை சூடியென்ற பொருள்படுமாறு சிறப்பித்து, ''ஆவடு தண்டுறைத் தருணேந்து சேகரனே என்னுமோ [17]என்று பாடினர். இச்சிறப்பை உணர்ந்த பண்டையோருட் சிலர் தம் மக்களுக்குத் தருணேந்து சேகரன் என்று பெய ரிட்டு வழங்கினர். திருவாவடுதுறையில் வாழ்ந்த சான்றோர் ஒருவர் " தருணேந்து சேகர பண்டிதர் ' என்றும்[18] செங்கற் பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள தென்னேரியில் "இராச்சந்தூர்த் தருணேந்துசேகரபட்டன்[19] என்றும் இருந்திருக்கின்றனர்.

[12]. சுந். தேவ. 88:8.          [13]. சேந். திருவிசை . 1.12.
[14]. சேந். திருவிசைப். 1:9.     [15]. த. நா. சரிதை . 228.
[16]. சுந். தேவா . 70 : 5.
[17]. சேந். திருவிசை . 2:3.

[18]. A.R.No.130 of 1925.                      [19].. S. I. I. Vol. VII. No.403.

இவ்வாறே, " மானேர் கலை " [20] எனத் தொடங்கும் திருப் பாட்டில் சேந்தனார், திருவாவடுதுறை இறைவனை, " சிவ லோக நாய்கச் செல்வமே' என்று புகழ்ந்து பாடினார் ; அதன் நலங்கண்ட இளங்காரிக்குடி கங்கை கொண்ட சோழ அனந்த பாலன் என்பான், திருவாவடுதுறையில் "சிவலோக நாயகன் மடம்[21] என ஒரு மடம் நிறுவி
அடியார்கட்குச் சோறு போட நிவந்தமளித்துள்ளான்.

திருவாவடுதுறைக் கோயிலுக்கு ஆவடு துறையென்றும் ஊர்க்குச் சாத்தனூர் என்றும் பண்டை நாளிற் பெயர் வழங்கினமை கல்வெட்டுக்களால்[22] அறியப்படுகிறது. சேந்தனார், சாத்தனூரைச் சாந்தை[23] என்றும் சாந்தையூர்[24] என்றும் உரைக்கின்றார்.

திருவிடைக்கழித் திருவிசைப்பாவில், திருக்குராவுடைய திருக் கோயிலில் இருக்கும் முருகப் பெருமானையே சேந்தனார் பாடியுள்ளார். இப்போதும் அங்கு முருகன் கோயில் தான் உளது ; கல்வெட்டுக்களும் முருகன் கோயி லில் தான் உள்ளன. அவைகளும் " பிள்ளையார் திருவிடைக் கழித் திருக்குராவுடையார்[25] என்றே கூறுகின்றன. திரு விடைக்கழியில் சோளேச்சுரம் என்றொரு பழைய சிவன் கோயில் உண்டென்றும், அது சங்க நூல்களில் சான்றோ ராற் பாராட்டப் பெற்றிருக்கும் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந் திருமாவளவனுடைய பள்ளிப்படை யாகலாம் என்றும் காலஞ் சென்ற தமிழாசிரியர் திரு. முத்துத்தாண் டவராய் பிள்ளை கூறுவர்.

இனி, திருவிடைக்கழியில் சேந்தனார் காலத்தில் வேதியர் பலர் வைதிக நூல்களில் வல்லுநராய் இருந்திருக்கின்றனர். அவர்களைத் தெரிந்த வைதிகர் "[26] "தெருண்ட வைதிகர்'[27] என்று சேந்தனார் குறிக்கின்றார். சோழ வேந்தனான மூன்றாம் இராசராசன் காலத்தில் மலையாள நாட்டினின்று வந்து வேதாந்த நூல்களைப் பயிலும் பிராமண மாணவர் பொருட்டுத் திருக்குடந்தைச் சீபாக்கியத்துறை யென்னும் மடத்துக்குக் குன்றத்து நாராயணன் என்பான் திரு விடைக்கழிப் பிடாகையான போதிமங்கலத்தில் நிலங்கள் ஐந்து வேலி வாங்கி விட்டதாக இவ்வூர்க் கல்வெட்டு ஒன்று கூறுவது சேந்தனார் காலத்து வைதிகக் கல்வி நிலையை வெளிப்படுத்துகிறது.

[20]சேந். திருவிசை . 2:9.            [21]. A.R.No. 148 of 1925.
[22]. A.R. No. 101 of 1925.      [23]. சேந். திருவிசை . 2: 2.

[24]. சேந். திருவிசை . 2:3.         [25]A. R. No. 269 of 1925.
[26]ஷை  3:7.               [27]. சேந். திருவிசை . 3:9.

இனி, சேந்தனார் பாடிய இசைப்பாக்களுள் திருப் பல்லாண்டு என்பதும் ஒன்று ; அது பஞ்சமப் பண்ணென்றே திருமுறை கண்ட சான்றோர்களால் பண் வகுக்கப்பெற்று உள்ளது. ஆயினும், ஒன்பதாந் திருமுறையைத் தொகுத் தோர், சேந்தனார்க்குப் பின்வந்த சான்றோர் பாடிய இசைப் பாக்களைத் தொகுத்து எல்லாவற்றிற்கும் இறுதியில் இத் திருப் பல்லாண்டைத் தொகுத்துள்ளனர்; [28]ஆயினும் இதற்கு ஒரு காரணமும் திருமுறை கண்ட வரலாற்றில் காணப்படவில்லை.

வானவரும் பிறரும் இறைவனைப் பல்லாண்டு பாடி வாழ்த்துவது தாம் இன்பமாக வாழ்வது குறித்திருப்பது போல், உலகவராகிய நாம் பிறவித்துயர் நீங்கி இன்ப வாழ்வு பெறுதற் பொருட்டு இறைவனை வாழ்த்துகின்றோம் ; இதன்கண், " அடியோமுக்கு அருள் புரிந்து பின்னைப்பிறவி யறுக்க நெறிதந்த பித்தற்குப் பல்லாண்டு கூறுதுமே " [29] என்றும், "ஆருயிர் மேற் பந்தம் பிரியப் பரிந்தவனே யென்று பல்லாண்டு கூறுதுமே '[30] என்றும் சேந்தனார் கூறுவன மேற்கூறிய கருத்தைத் தெரிவிக்கின்றன.

இனி, திருமாலடியாருள் ஒருவராகிய பெரியாழ்வார் பாடியுள்ள திருப்பல்லாண்டுக்குப் பொருள் கூறிய உரை காரர்கள், " திருமால் திருவுலாப் போதரக் கண்ட ஆழ் வார், திருமாலின் திருமேனி , பலரால் காணப்படுதலால் கண்ணேறு முதலிய தீங்கெய்துமென அஞ்சிப் பல்லாண்டு பாடினர் " என்று கூறுகின்றனர். ஈண்டு, மார்கழித் திரு வாதிரை விழாவில் தில்லைக்கூத்தப் பெருமான் தேர் மேல் உலா வந்தபோது தேர் முட்டுற்றுப் பெயராது நிற்கவும், அதுகண்டு சேந்தனார் இத் திருப் பல்லாண்டை ஓதவே தேர் இனிது சென்றது எனவரும் சேந்தனார் வரலாறு அக் கருத்தையே வற்புறுத்துகிறது. இதனால் திருப் பல்லாண்டு என்பது மங்கலக் காப்பாக நிற்கும் மாண்புடையது என்பது தெளிவாம்.

[28].A.R. No.276 of 1925.                    [29]. திருப்பல். 1.
[30].௸.   13.

சைவத் திருமுறைகளை ஓதுமிடத்து முடிவில் இத்திருப் பல்லாண்டை மங்கலக் காப்பாகக் கூறி முடிப்பது வழக்க மாக இருந்து வருகிறது. திருமாலடியார்கள் நாலாயிரப் பிரபந்தத்தை 'அத்யாபாகம் " செய்யுமிடத்துப் பெரி யாழ்வார் பாடிய திருப் பல்லாண்டை முதற்கண் ஓதித் தொடங்குவர்; சைவர்கள் திருப்பல்லாண்டை ஓதித் திருக் கடைக்காப்புச் செய்வர். மிக்க பிற்பட்ட காலத்தில் சைவ வோதுவார்கள், திருப் பல்லாண்டுக்குப் பின் திருத் தொண்டர் புராணமும் அதன் பின் திருப்புகழும் ஓதித் திருக்கடைக்காப்புச் செய்வாராயினர். இம்முறையில் தான் இன்றும் சைவத் திருமுறை பாராயணம் நடந்து வருகிறது.

இறுதியாக ஒன்று கூறி இப்பகுதியை முடிக்கின்றாம் ; ஒன்பதாந் திருமுறையில் காணப்படும் சான்றோர்களுள் ஒருவரான திருமாளிகைத் தேவரும் சேந்தனாரும் ஒருவரே; இருவராகக் கொள்வதற்கு இடமில்லை என்ற கருத்துப் படக் காலஞ் சென்ற திரு. அ. கோபிநாத ராயர் அவர்கள் கூறுவர் [31] ; அதற்கு ஆதரவாக, அவர், முதல் இராசராசன் காலத்துத் திருவீழிமிழலையில் தோன்றிய கல்வெட்டு ஒன்றை[32] மேற்கொள்கின்றனர். அவர் கருத்தை ஆராய்ந்த திரு. K. A. நீலகண்ட சாத்திரியவர்கள், உமாபதி சிவனார் காலத்துக்கு முன்பே நிலவிவந்த ஒன்பதாந் திருமுறை ஆசிரியருள் திருமாளிகைத் தேவரும் சேந்தனா ரும் வேறு வேறாகவே கருதப்பட்டு வந்துள்ளனர் ; இத்திரு வீழிமிழலைக் கல்வெட்டும் இருவரையும் ஒருவராகக் கோடற் கேற்ற வலியுடையதாக இல்லை; இதைக் கொண்டு திரு மாளிகைத் தேவரும் சேந்தனாரும் ஒருவரே என்னாது இரு வேறு சான்றோர்களாகக் கொண்டு நிலவும் கேள்வி வழிச் செய்தி தவறுடைய தென்பது பொருத்தமாக இல்லை என்று[33] கூறுகின்றார்.

இனி, இந்தோனேசியாவில் தொல்குடிச் செல்வர் வீடு களில் திருமணக் காலத்தில் இத் திருப்பல்லாண்டு ஓதப் பெறுகிறதென்றும், இதற்கு அவர்கள் ''லாண்டு பாடு" என்று பெயர் கூறுவரென்றும், இது " மான்கடில்" எனத் தொடங்கும் என்றும் மேனாட்டறிஞர்[34] உரைக்கின்றனர். மான் கடில் என்பது திருப்பல்லாண்டின் முதற் பாட்டின் முதற் சீராகிய "மன்னுக தில்லை' என்றதன் சிதைவு.

[31]. செந்தமிழ் Vol. III. பக். 358-62.              [32]. A.R. No. 449 of 1908.

[33].The Colas. Vol. II. part i. p. 537.

[34]. G.K. Vanborough " The peoples in the East Indies'' - p. 349-50.

------------------

11. நந்திக் கலம்பகம்
இவ்வொன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தோன் றிய இந்நூல், இப்பகுதியில் முதற்கண் கூறப்படவேண் டிய தாயினும், இதனை ஆக்கிய ஆசிரியர் பெயர் தெரியப் படாமையின், இறுதிக்கண் கூறப்படுகிறது. இது, தெள் ளாறு எறிந்த நந்திவன் மன்மேல் பாடப்பட்ட கலம்பக வகை . நந்திவன்மன் கி. பி. 826-849 வரைக் காஞ்சிமா நகர்க்கண் இருந்து ஆட்சிசெய்தவன். இவன் தந்தை தந்தி வன்ம பல்லவவேந்தன்.

தந்திவன்மன் காலத்தே பல்லவராட்சி தென்னாட்டில் தேயத்தொடங்கிற்று. தொண்டை நாட்டில் தெற்கில் பெண்ணையாற்றங்கரை வரையில் பாண்டியர் முன் னேறி அங்குள்ள அரசூரில் தங்கியிருந்தனர். நந்திவன் மன் அரசு கட்டில் ஏறியதும் அவர்கள் காஞ்சிமாநகர் நோக்கி வந்தனர். நந்திவன்மன் அவர்களைத் தெள்ளாறு என்னுமிடத்தே எதிர்த்து வென்றான். தெள்ளாற்றில் அவர்கள் தங்கினமையின், நந்திவன்மன் தெள்ளாற்றுக் கோட்டையைத் தகர்த்தெறிந்து வென்றான். அது முதல் அவற்குத் தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவன்மன் என்ற சிறப்பு உண்டாயிற்று[1].

நந்திவன்மன் பின்னரும் பாண்டியருடைய குறும்புகளை அடக்கக் கருதி மேலும் போர் தொடுத்து அவர்களைப் பாண்டிநாட்டு வையைக்கரை வரையில் துரத்திக்கொண்டு சென்றான் என்று அவனது வரலாறு கூறுகிறது. நந்திவன் மனது ஆட்சி தொண்டை நாடு முழுதும் பரந்து காவிரியின் வடகரைப்பகுதி முற்றும் தன் கண் கொண் டிருந்தது. அவனது புகழோ தமிழகம் முழுதும் பரந்திருந் தது. அவன் காலத்தில் வாழ்ந்த சோழரும் பாண்டியரும் பின்பு நட்புற்றிருந்தனர். அந்நாளில் முதல் வரகுண பாண்டியன் காவிரிக்கரைப்பகுதியில் தனது ஆட்சி நிலவ வாழ்ந்தானாக, அவன் நாட்டுத் திருத்தவத்துறையில் நந்தி வன்மன் நிவந்தம் பல விட்டிருப்பது அவ்வூர்க் கல்வெட் டால் தெரிகிறது.

[1].  S. I. I. Vol. XII. No. 56; A.R.No. 144 of 1928-9.

தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவன்மன் சிறிது விளங்கிய காலத்து, வடபுல வேந்தனான இரட்ட வேந்தன் தன் மகள் சங்காதேவியை அவனுக்கு மணஞ்செய்து தந்தான்[2] இச் சங்காதேவி, நாட்டு மக்கட்கு அன்பினால் அன்னை போலவும் உருவில் திருமகள் போலவும் விளங்கினாள்[3].

நந்தியினது ஆட்சி நலம் பற்றிக் கூறும் செப்பேடுகள், மழைகண்டசோலைபோலவும், சூரியனைக்கண்டதாமரைக் குளம் போலவும், மாரியிறுதியில் வானத்தில் தோன்றும் முழுமதியம் கண்ட கடல் போலவும் நாட்டவர் இன்பம் பொங்கி வாழ்ந்தனர்[4] என்று கூறுகின்றன.

நந்திவன்மன் காலத்தில் மாமல்லபுரம், மயிலாப்பூர், காஞ்சிநகர் என்ற பேரூர்கள் சிறப்புற்று விளங்கின. இவ னுடைய கல்வெட்டுக்கள் சித்தூர் மாவட்டத்திலுள்ள குடி மல்லத்தும், செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த களத் தூரிலும், திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்துத் திருவெள் ளறையிலும், புதுக்கோட்டைப் பகுதியிலுள்ள குன்னாண்டார் கோயிலிலும் பிறவிடங்களிலும் உள்ளன. வடார்க் காடு மாவட்டத்திலுள்ள பள்ளிகொண்டாவிலிருக்கும் சிவன் கோயிலுக்கு முகமண்டபத்தையும், தென்னார்க் காட் டைச் சேர்ந்த கிளியனூர்ப் பெருமாள் கோயிலையும் தெள் ளாறு எறிந்த நந்திவன்மன் கட்டியிருக்கிறான். இவனைக் கல்வெட்டுக்கள், கோ நந்தி விக்கிரமவன்மன், நந்தி போத் தரசர், அவனி நாராயணன், குமார மார்த்தாண்டன்[5] என்பன முதலிய சிறப்புப் பெயர்களாற் குறிக்கின்றன.

[2]. Ep. Indica. Vol. XX. p.52.            [3]. S. I. I. Vol. II. part v. No. 14.

[4]. Ep. Indi. Vol. XVIII. p. 13.             [5]. S. I. I. Vol. II. part V. No.98.

[6]. S. I. I. Vol. XII. No.59.

கலம்பக வரலாறு
நந்திக் கலம்பகம் பாடப்பெற்றது பற்றித் தொண்டை மண்டல சதகம்[7] ஒரு வரலாற்றைக் குறிக்கிறது. நந்தி வன் மனுக்குத் தம்பியர் சிலர் இருந்தனர். எவ்வகை யாலோ அவர்கள் தமையன்பால் பகைமை கொண்டு அவனைக் கொல்ல முயன்றனர். வேறு வகையால் அவனைக் கொல்ல இயலாமைகண்டு, ஒரு புலவனைக் கொண்டு நந்தி வன்மனுக்கு இறுதிவிளைக்கக் கூடிய எழுத்துக்களை இடை யிடையே தொடுத்து இனிய செய்யுளால் அமைந்த இக் கலம்பகத்தைப் பாடுவித்தனர். நந்தியின் அந்தப்புரத்துச் சுவரில் துளையொன்று செய்து அப் புலவனை விட்டு அக் கலம்பகப் பாட்டை நந்தி கேட்கப் பாடச் செய்தனர். அவ னும் அவ்வாறே, கேட்போன் மனம் கரைந்து உருகுமாறு இனிமையாகப் பாடிவிட்டு ஓடினான். அப்பாட்டிசையில் ஈடுபட்ட நந்திவன்மன் அது கலம்பகப் பாட்டு என்று அறிந்து அதனை முழுதும் கேட்க வேட்கை கொண்டான். ஒருநாள் இரவில், நந்திவன்மன் தன் நகரத்துத் தெருவொன் றில் நங்கையொருத்தி தான் கேட்ட பாட்டையே பாடுவது கேட்டு மறுநாள் அவளை வருவித்துப் பாடச்சொன்னான். அவள், ''அ. தொரு நூறுபாட்டமைந்த கலம்பகம் ; அத னைக் கேட்பதாயின் சுடுகாடுவரையில் நூறு பந்தரிட வேண்டும்; பத்தருக்கு ஒன்றாகப் பாட்டுக்களைப் பாட வேண்டும்; இறுதிப்பாட்டைப் பாடும்போது, பாட்டுடைத் தலைவனாகிய நீ சுடுகாட்டில் அடுக்கப்பட்டிருக்கும் சிதை மேலிருந்து கேட்டல் வேண்டும்'' என்று தெரிவித்தாள்.

[7].தொண். சத. 31.

' பொள்ளா நுழைவழிப் போய்த்
தலை நீட்டும் புலவன் முன்னாள்,
கள்ளாறு செஞ் சொற் கலம்பகமே
கொண்டு காயம் விட்ட
தெள்ளாறை நந்தியெனுந்
தொண்டைமான் கலி தீர்ப்பதற்கு
வள்வார் முரசம் அதிர்த்தாண்டதும்
தொண்டை மண்டலமே.'

-------------

அருகிலிருந்த அமைச்சர் அறவோர் முதலிய சான்றோர் வேந்தனைத் தடுத்தனர். தமிழ்ப்பாட்டின் பால் உண்டான வேட்கை மிகுதியால் அவ்வாறே வேந்தன் ஏற்பாடு செய்து கேட்கலுற்றான்." மண்டலமாய் அம்பரமாய் மாருதமாய் வார்புனலாய், ஒண்சுடராய் ஒளியென்னும் ஓருருவம் மூன் றுருவம், மைவடிவோ வளைவடிவோ மரகதத்தின் திகழ் வடிவோ , செவ்வடிவோ பொன்வடிவோ சிவனே நின் திரு மேனி" எனத் தொடங்கி, " ஒரு பெருங் கடவுள் நிற்பரவு தும் எங்கோன், மல்லைவேந்தன் மயிலை காவலன், பல்லவர் தோன்றல் பைந்தார் நந்தி, வடவரையளவும் தென் பொதி யளவும், விடையுடன் மங்கல விசயமுன் நடப்ப, ஒருபெருந் தனிக்குடை நீழல், அரசு வீற்றிருக்க அருளுகவெனவே" என்று முடியும் முதற்பாட்டைப்பாடி முடித்ததும் முதற் பந்தர் எரிந்து சாம்பலாயிற்று, இறுதியாகச் சிதைமேல் இருந்து கொண்டு நந்திவன்மன் கேட்கக் கலம்பகத்தின் இறுதியிலுள்ள,
'வானுறு மதியை யடைந்ததுன் வதனம்[8]
மறிகடல் புகுந்ததுன் கீர்த்தி[9]
கானுறு புலியை அடைந்ததுன் வீரம்[10]
கற்பக மடைந்தவுன் கரங்கள்[11]
தேனுறு மலராள் அரியிடம் சேர்ந்தாள்[12]
செந்தழல் புக்கதுன் மேனி[13]
யானுமென் கலியும் எவ்விடம் புகுவேம்
எந்தையே நந்தி நாயகனே'[14]
என்பது பாடப்பட்டதும் சிதை தீப்பற்றிக் கொண்டு எரிந்தது; நந்திவன்மனும் வெந்து சாம்பரானான்.

---

[8]. வானுறை மதியிற்புக்க துன் றட்பம் - பா. வே.

[9]. வையகமடைந்த துன் கீர்த்தி;  மறிகடல் புக்கதுன் பெருமை - பா. வே.

[10]. கானுறை புலியிற் புக்க துன் சீற்றம்.

[11]. கற்பகம் புக்கதுன் கொடைகள் - பா. வே.

[12]. தேனுறை மலராளரியிடம் புகுந்தாள் - பா. வே.

[13]. செந்தழல் புகுந்ததுன் மேனி;
செந்தழலடைந்ததுன்றேகம் - பா. வே.

[14]. நந்தியே எந்தைபிரானே :

நந்தியே நந்தயாபரனே -- பா. வே.

----

இனி வேறொரு கதையும் இக் கலம்பகம் பற்றி வழங்கு கிறது. நந்திவன்மன், அவன் தந்தையான தந்திவன்மற்கு உரிமை மகன் அல்லன் என்றும், நந்திவன்மனுக்கு அர சுரிமை வழங்கியது பற்றிக் குடிகள் நந்திவன்மன்பால் வெறுப்புக்கொண்டு கொல்ல முயன்றனர் என்றும், தந்தி வன்மன் இறந்தபின் அவனுடைய உரிமை மகனான குல மகன் கொல்லாபுரிச் சந்திரன் என்பவன் என்றும், அவன் நந்தியைக் கொல்லுதற்குத் தானே இக் கலம்பகத் தைப் பாடினன் என்றும், அதனை அறிந்த நந்திவன்ம னுடைய அமைச்சர் அதனை எவரும் படிக்கக் கூடாது என விலக்கினரென்றும், அவன் ஒருநாள் தன் பரத்தை வீட்டில் அவள் மகிழச் 'செந்தழலின் சாற்றைப் பிழிந்து செழுஞ்சீதச், சந்தனமென்று ஆரோ தடவினார் - பைந் தமிழை, ஆய்கின்ற கோநந்தி ஆகம் தழுவாமல், வேகின்ற நெஞ்சே விரைந்து" எனவரும் பாட்டை நந்திக் கலம்பகத்திலிருந்து பாடினன் என்றும், அவ் வழியே வந்த ஊர்க் காவலன் அவனைக் கொண்டு சென்று நந்திமுன் நிறுத்த, நந்திவன்மனும் அப் பாட்டைக் கேட்டுப் பெருமகிழ்வு கொண்டு முழுதும் கேட்க விரும்பி முன் கதையிற் கூறியவாறே பந்தரிட்டுக் குலமகன் கொல்லாபுரிச் சந் திரன் பாடக் கேட்டு இறந்தான்; நந்திக்குப் பின் அவன் தம்பியைக் கொல்லாபுரிச் சந்திரன் என்பான் முடிசூட்டி அரசனாக்கினான் என்றும் அக்கதை கூறுகிறது. இதற்கு, "வெல்லாமல் வென்று நற் சந்தனக் காட்டத்தின் மேலி ருந்து, நல்லாறை நந்திக்கலம்பகம் கேட்டபின் நற்றுணைக்குக் கொல்லாபுரிச் சந்திரன் மாமுடிசூட்டக் குடை கவித்து, மல்லார்புரித் தொண்டைமானான தும் தொண்டைமண்டலமே[15] என வரும் சதகப்பாட்டுச் சான்றாகக் காட்டப்படுகிறது.

[15]. தொண். மண்ட. சதகம். 86.

கலம்பக வரலாற்றாராய்ச்சி
தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மன் இக் கலம்பகத்தால் இறந்தான் என்ற இவ்வரலாறு, கி. பி. பதினேழாம் நூற் றாண்டில் வாழ்ந்த படிக்காசுப் புலவரால் தொண்டை மண் டல சதகத்திலும், பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி யில் விளங்கிய மாதவச் சிவஞானயோகிகளால் சோமேசர் முதுமொழி வெண்பாவிலும்[16] கூறப்படுகிறது. ஆகவே, முந்நூறு ஆண்டுகட்கு முன்பே இவ்வரலாறு நாடறிய நிலவிய தொன்மையுடைய-தென்பது தெளிவு.

நந்திவன் மனுடைய வரலாற்றுக் குறிப்புக்களை நல்கும் செப்பேடுகளோ கல்வெட்டுக்களோ இச் செய்தியைக் குறிக்கவில்லை. நந்திவன்மன் தெள்ளாறு எறிந்த வர லாற்றை இக் கல்வெட்டுக்கள் குறிப்பதுபோலவே, பெருந் தேவனார் பாரதவெண்பா, "வண்மையாற் கல்வியால் மாபலத்தால் ஆள்வினையால், உண்மையால் பாராளுரிமையால் - திண்மையால், தேர்வேந்தர் வானேறத் தெள்ளாற் றில் வென்றானோடு, யார் வேந்தர் ஏற்பார் எதிர்[17] என்றும், நந்திக் கலம்பகம் , " கூடலர்க்குத் தெள்ளாற்றில் விண்ணருளிச் செய்த கோமுற்றப் படைநந்தி குவலய மார்த்தாண்டன்[18] " செம்பொன் செய்மணிமாடத் தெள் ளாற்றில் நந்திபதம் சேரார் ஆனைக் கொம்பன்றோ நங்குடி லிற் குறுங்காலும் நெடுவளையும் குனிந்துபாரே[19] என்றும் கூறுகின்றன.

[16]. சோ . முது. வெண்பா . 88.

''நந்திக்கலம்பகத்தால் மாண்டகதை நாடறியும் ,
சுந்தரஞ்சேர் தென்குளத்தூர் சோமேசா''     எனவரும்.

[17]. பார. வெண்பா . 4.              [18]. நந்திக். 29.              [19]. ௸.   77.

---

தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மன் தமிழ்ப்பாட்டின் சுவை யறிந்து மகிழும் தமிழ் மாண்புலமையும்
அதனால் தமிழ்ப் பாவலர்க்குப் பெருங் கொடைபுரியும் வள்ளன்மையும் உடையன் என்பது,
இக்கலம்பகத்தின் தோற்றத்தால் விளங்குகிறது. பல்லவ வேந்தருள் இம் மூன்றாம் நந்திவன்மனுக்கு
முன்னும் பின்னும் தோன்றியவருள் எவரும் இவனைப் போலத் தனி நூல்வடிவில் புலவர் பாடும்
புகழ் பெற்றவர் இருந்ததாக இதுகாறும் தெரிந்திலர். இவன் காலத்தில் தான் பெருந்தேவனார்
பாரதம் பாடியது மாகும்; அவர் இவ்வேந்தனைப் 'பல்லவர் கோமான் பண்டிதரால யனைப்
பரவினேம் ''[20] என்று கூறுவது இதற்கு ஏற்ற சான்று.

இக் கலம்பகம் பாடிய புலவர், தெள்ளாறெறிந்த நந்தி வன்மன், ''விடையுடன் மங்கல விசயமும் நடப்ப,
ஒரு பெருந் தனிக்குடை நீழல், அரசுவீற்றிருக்க அருளுக என[21] சிவபெருமானைப் பரவுவதும், ''வாழி
நந்தி தண்ணீ ழல் வெண்குடை ஊழிநிற்கவே''[22] என வாழ்த்துவதும், நோக்கின், இக்கலம்பகம்
நந்திவன் மனைக் கொல்லும் குறிப் பொடு பாடப்பெற்ற தென்பது பொருத்தமாகத் தோன்ற வில்லை.
மேலும், இக் கலம்பகமுடையார், "பகையின்றிப் பார் காக்கும் பல்லவர்கோன்' என்பதும், பாடும்
பாணாற் றுப்படையும் "மண்ணெலா முய்ய மழைபோல் வழங்கு கரத், தண்ணுலாமாலைத் தமிழ் நந்தி'
என்றும், "பைக் தமிழை ஆய்கின்ற கோன் நந்தி" என்றும் கூறுவதும் நந்திவன் மன்பால் பகைமை
யுடையரல்ல ரென்றே காட்டுகின்றன.

நந்திவன்மன் தந்திவன் மனுக்கு நேரிய மகன் என்பதே செப்பேடுகளாலும் கல்வெட்டுக்களாலும்
பெறப்படுவது; கலம்பகம் பற்றிய வரலாறுகள் கூறும் கூற்றுக்கு ஒருவகை ஆதரவும் இல்லை.

[20]. பார. வெண். 4.  உரைநடை.     [21]. நந்திக். 1.              [22]. நந்திக். 21.

நந்திவன்மனுக்குத் தம்பியர் உண்டென்றும், அவர்கள் அவனுக்கு மாறுபட்டு ஒழுகினரென்றும்
இக்கதைகள் கூறு வதுபோலவே, இக் கலம்பகமுடையாரும், " குலவீரர் ஆக மழியத், தம்பியரெண்ண-
மெல்லாம் பழுதாக வென்ற தலை மான வீரதுவசன்"[23] என்று கூறுகின்றார்.

இக்கலம்பகம் பாடி அரங்கேற்றம் செய்த காலத்துக் கவியரங்கத்துக்கு இடப்பெற்ற பந்தர் தீப்பற்றிக்
கொண் டிருக்க வேண்டும். சின்னாட்குப் பின் நந்திவன்மன் இறந் திருக்க வேண்டும். இவ்விரு
செய்திகளையும் ஒன்றுபடுத் திப் பிற்காலத்தே நந்திவன்மனுடைய தம்பியர் பக்க லிருந்து பரிசழிந்தவரோ
அவர் வழிவந்தவரோ எவரோ இப் பொய்க் கதையைக் கட்டியிருக்கவேண்டும்.

இந் நந்திக் கலம்பகத்தைப் பாடிய ஆசிரியர், சிறந்த சைவராவர். இக்கலம்பகத்தில், பாயிரத்துள்
விநாயகனைப் பாடலுற்ற இந்த ஆசிரியர், உமாதேவியை "மும்மைப் புவனம் முழு தீன்ற முதல்வி"[24]
என்றும், இறைவனை "விடைப்பாகன்'' என்றும், '' பொருப்பரையன் மடப் பாவை புணர்முலையின்
முகடுதைத்த, நெருப்புருவம் வெளி யாக நீறு அணிந்த வரைமார்ப[25] என்றும் பல படியாகப் பாராட்டிக்
கூறுகின்றார். நூலின் தொடக்கத்தில்,
மண்டலமாய் அம்பரமாய் -
மாருதமாய் வார்புனலாய்
ஒண்சுடராய் ஒளி யென்னும்
ஓருருவ மூன்றுருவம்
மைவடிவோ வளைவடிவோ
மரகதத்தின் திகழ்வடிவோ
செவ்வடிவோ பொன்வடிவோ
சிவனே நின் திருமேனி[26]
எனவும் பிறவும் கூறுவன அவரது சிவப்பற்றைக் காட்டு கின்றன.

[23]. நந்திக். 81.             [24]. நந்திக் கலம்பகம். பாயி. 1.
[25]. ௸ 2
[26]. ௸.  நூல். 1.

----------

தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மனுக்கு இந்நூல் பல சிறப் புப் பெயர்களை வழங்குகிறது. நந்தி[27] அவனி
நாராய ணன்[28] பல்லவர்கோன்[29] மல்லைப் புரவலன்[30], மல்லையங் கானல் முதல்வன்[31], மயிலை
காவலன்[32], தொண்டை வேந்தன்[33], சோணாடன்[34], உறந்தையர் கோன்[35], சந்திரகுலப் பிரகாசன்[36],
உக்கிரமகோபன்[37], குவலய மார்த்தாண்டன்[38], தேசபண்டாரி[39], மானோதயன்[40], விடேல் விடுகு[41]
என்பன அவற்றுட் சிறப்புடையனவாகும். இவ்வாறே , சோணாடு[42], வடவேங்கடநாடு[43], கச்சிநாடு[44],
அங்க நாடு[45] முதலிய நாடுகளும், மல்லை[46],  மயிலை[47], கச்சி[48], கடம்பூர்[49], குருக்கோட்டை[50]
தெள்ளாறு[51], தொண்டி[52], பழையாறு[53] வெள்ளாறு[54],  வெறியலூர்[55]  முதலிய ஊர்களும் குறிக்கப்
படுகின்றன.

" அவர் நெஞ்சு அவர்க்காதல் கண்டும் எவன் நெஞ்சே நீ எமக்காகாதது[56] என்ற திருக்குறளை,
இக்கலம்பக முடை யார் , "நம்மாவி நங்கொழுநர் பாலதாம் நங்கொழுநர், தம்மாவி தம்பாலதாகும்
தகைமையினால், செம்மாலை நந்தி சிறுகுடி நாட்டன்னமே, தம்மாவி தாமுடைய ரல்லரே சாகாமே[57] என்ற
பாட்டின்கண் வைத்துப் புதுவதொரு நயந்தோன்றக் கூறுவதும், 'ஈட்டு புகழ் நந்தி பாண நீ எங்கையர்தம்,
வீட்டிருந்து பாட விடிவளவும் - காட்டி லழும், பேயென்றாள் அன்னை பிறர் நரி என்றார் தோழி,
நாய் என்றாள் நீ யென்றேன் நான்[58] என நகைச்சுவை தோன்றக் கூறுவதும் பிறவும் கற்றோர் சுவைத்து
இன்புறும் கவினுடையவாகும்.

[27]. நந்திக். 1.      [28]. நந்திக். 14.         [29]. ௸ 40.        [30]. ௸ 83.

[31]. ௸ 3.          [32]. ௸.51                  [33]. ௸ 5.             [34]. ௸ 5.

[35]. ௸. 44         [36]. ௸.39                  [37]. ௸. 20           [38]. ௸. 29
[39]. ௸ .87          [40]. ௸.48                  [41]. ௸. 13         [42]. ௸. 74
[43]. ௸ .55          [44]. ௸.10, 32           [45]. ௸.39            [46]. ௸. 54
[47]. ௸ .55          [48]. ௸.8                  [49]. ௸.25            [50]. ௸. 2
[51]. ௸ . 53      [52]. ௸. 38                  [53]. ௸. 31           [54]. ௸. 19
[55]. ௸ . 27         [56]. திருக்குறள். 1291.

[57]. அ . கோபாலையர் நந்திக். பக். 24. செய். 10.         [58]. ௸ பக். 25.13.

------------------

தெள்ளாறெறிந்த நந்திவன்மன் காலத்தே பெருந்தேவனார் என்பார் பாரதவெண்பா என்னும்
நூலை உரையிடை யிட்ட செய்யுள் முறையில் செய்திருக்கின்றார். இந் நந்திக் கலம்பகத்தைப்
பாடிய ஆசிரியரும் அப் பெருந்தேவனாரே, யாகலாம் எனத் திரு. மு. இராகவையங்கார் அவர்கள் [59].
கருதுகின்றார்கள். கேள்வி வழிச்செய்தி அதற்கு ஆதரவு ஒன்றும் நல்குகின்றதில்லை ; பாரதம் பாடிய
பெருந்தேவனார் [60] பாயிரத்துள் விநாயகரைக் காப்பாகப் பாடுவதொன்று கொண்டு சைவராகக் கோடற்
கில்லை ; சருக்கந்தோறும் அவர் திருமாலையே பாடியிருக்கின்றார். அதனால் அவர் திருமாலடியாராவர்
என்றற்கு மிக்க இடமுண்டாகிறது... ஆகவே, இருவரையும் ஒருவராகக் கூறுவது நிரம்புமாறில்லை.

இனி, இவ்வொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அரசுபுரிந்த பல்லவவேந்தனான அபராஜிதன்
காலத்தே நம்பி அப்பி என்பவர் திருத்தணிகையில் உள்ள வீரட்டே சுரர் கோயிலுக்குத் திருப்பணி
பல செய்துள்ளார். அதனைப் பாராட்டிப் பல்லவ வேந்தனே ஒருபாட்டை , "திருந்து திருத்தணியற்
செஞ்சடை யீசற்குக், கருங்கல்லாற் கற் றளியா நிற்க விரும்பியே , நற்கலைகளெல்லாம் நவின்ற
சீர் நம்பியப்பி, பொற்பமையச் செய்தான் புரிந்து [61] என்று பாடியுள்ளான்.

[59]. மு. இராகவையங்கார், சாசனத் தமிழ்க்க வி சரிதம் பக். 25.

[60]. இப் பெருந்தேவனாரை ஒட்டியே வில்லிபுத்தூரரும் தாம் பாடிய பாரதத்தில், பெருந்தேவனார்
எங்கெங்கே திருமாலைப் பாடிப் பரவினாரோ அங்கங்கே தாமும் திருமாலை வழிபட்டிருப்பது ஈண்டு
நினைவு கூரற்பாலது.

[61]. A. R. No. 114 of 1925; S. I. I. Vol. XII. No. 94.

இதனைத் திருத்தணிகை வீரட்டேசுரர் கோயிலில் அந்நாளிற் பொறித்து, இதன்கீழ், ''இது பெருமானடிகள்
தாம் பாடி அருளித்து' என்றொரு குறிப்பும் தரப்பட்டுளது. பெருமானடிகள் என்பது அரசுபுரியும்
வேந்தர்களைக் குறிக்கும் பொது நிலைச் சொற்றொடராதலால்[62] ஈண்டு அதனால் குறிக்கப்படுபவன்
அபராஜித வன்ம னாகின்றான். இவனுக்கு இராசமார்த்தாண்டன் என்ற சிறப்பும் உண்டு.[63] இவன்
மனைவி பெயர் மாதேவடிகள் என்பது. திருப்புறம்பயப் போரில் கங்கை வேந்தனான முதற் பிருதிவி
பதியைத் துணையாகக் கொண்டு பாண்டி யன் வரகுணனை வென்றவனும் இவனேயாவன். விசயாலயன்
மகனான முதலாதித்தன் இவனைவென்று இவனுடைய ஆட்சியிலிருந்த தொண்டை நாட்டைத்
தனக்குரிய தாக்கிக் கொண்டான். இவ்வாறு பாண்டியன்பால் வெற்றியும் சோழன்பால் தோல்வியும்
எய்தி அரசியல் வாழ்வின் சுவைகண்டு உளம் பழுத்த இப்பல்லவ வேந்தன், சிவபெரு மான்பாலும்
அவற்குத் திருப்பணி செய்து உயர்ந்த சான் றோர் பாலும் பேரன்புபூண்டு தமிழ்த் தொண்டாற்றினான்.
ஆயினும், இவன் பாடியனவாக இத் திருத்தணிகை வீரட்டேசுரர் கோயில் வெண்பா வொன்று தவிர
வேறே எவையும் இதுகாறும் கிடைத்தில.

[62]. சாசனத் தமிழ்க்க வி சரிதம். பக். 26.     [63].   S. I. I. Vol. XII. No. 96.

இக்காலத்தே, மதுரைமாவட்டத்தில் மேலூர்ப்பகுதியில் பள்ளி தரையன் என ஒரு சான்றோரும்,
மதுரைக்கண்மையில் நாகமலைப் பகுதியில் தென்னவன் தமிழவேள் என ஒரு சான்றோரும்
இருந்திருக்கின்றனர். இவருள் பள்ளி தரையன் என்பார் , "பாண்டியன்கீழ் அதிகாரிகளுள் ஒருவராய்
அவன் பொருட்டுப் பல அரிய பெரிய செயல்களைப் புரிந்தவர் என்றும், அழகிய விமானமொன்று
கட்டி முடித்தவர் என்றும், தமிழ்க் கடலைப் பருகிய அகத்தியனார் விளங்கும் திருப்பொதியிலில்
யாகங்கள் பலவும் செய்வித்தவர் என்றும், புலமையாளர் என்றும், பெருந் துறவால் முனிவராக
வாழ்ந்தவர் என்றும் அப்பாடலால் தெரியவருகின்றன என்பர்[64].  தென்னவன் தமிழவேள் என்பார்,
"மெய்ம்மை யுணர்ந்தவன் என்றும், தரிசனங் கள் ஆறும் தமிழ்கள் மூன்றும், வடநூல் வகையும் நீதி
நூலும் மேதகு புராணமும் பாதஞ்சல முதற் பனுவற் பயன்களும் உணர்ந்தவர் என்றும்[65] கூறுகின்றனர்.

இக்காலத்தே புதுக்கோட்டைப் பகுதியைச் சேர்ந்த சிற்றண்ணல் வாயில் சயினக் கோயில் முன்மண்டபத்
தைக் கட்டிய மதுரையாசிரியர் இளங்கோதமனார் என்று சான்றோர் ஒருவர் இருந்திருக்கின்றனர்.'[66]
[64]. A.R. No. 563 of 1911. சாச . தமி. சா . பக். 27.
[65]. A.R. No.626 of 1926. சாச . தமி. சரி . பக். 28.
[66]. A.R. No.368 of 1904.

-------------

12. ஒளவையார்
தமிழகத்தில் நிலவிய புலவர்களுள் ஔவையாரைப் போலக் கற்றவரும் மற்றவரும் ஒப்பப் போற்றும்
பெருமை பெற்ற புலவர்கள் எவரும் இலர் என்று திட்ட மாகக் கூறலாம். மக்கள் பேச்சிடயே அடிக்கடி
ஒளவை யார் அருளிய பொருளுரைகள் வந்து விழுந்தவண்ணம் இருக்கும். தமிழகத்தில் எப்பகுதிக்குச்
சென்றாலும் அப் 'பகுதியில் வாழ்வோர் ஒளவையாருக்கும் தங்கள் பகுதிக் கும் ஒரு தொடர்பிருப்பதாக
ஒருவரலாற்றினைக் கூறுவர் ; அவர் பாடியதாக ஒரு பாட்டும் பாடுவர். இவ்வாறு நாட் டின் மூலை
முடுக்கெல்லாம் தன் புகழே நிலவப்பெற்ற சிறப்புத் தமிழ் முனிவன் எனப்படும் அகத்தியனுக்கும்
அவன் பின் வந்த தொல்காப்பியர் திருவள்ளுவர் முதலிய எவருக்கும் உண்டானதில்லை. புலவரது
வரலாறு காணும் ஆராய்ச்சியாளர்க்கும் ஒளவையாரது வரலாறு போல மிக்க சிக்கலான வரலாறு
வேறு கிடையாது.

சங்ககாலத்துத் தொகை நூல்களுள் ஒளவையார் பாடிய பாட்டுக்கள் உண்டு. இடைக்காலத்தில்
தோன்றிய புலவர் களான கம்பர், ஒட்டக்கூத்தர் முதலிய புலவர்களது வர லாற்றோடு இயைத்துக்
காட்டும் ஒளவையார் பாட்டுக்களும் உண்டு. அந்தாதி கோவை முதலிய நூல் பாடும் புலவர் நிரலில்
பந்தனந்தாதி அசதிக்கோவை என்ற பிரபந்தம் பாடிய வகையில் ஒளவையார்க்கும் உரிய இடமுண்டு.
பள்ளியிற் பயிலும் இளஞ்சிறார்கள், முதன் முதலாக அறி யும் புலவரும் ஒளவையாரேயாவர். இவ்வாறே
சமயத் துறையில் பயில்வோரிடையிலும் ஒளவைக்குறள் என்றொரு நூல் காணப்படுகிறது. இதனால்,
இலக்கியம், சமயம், நீதி என்ற எல்லாத்துறையிலும் ஒளவையார் பெயர் நிலவு வதை நாம் காணலாம்.

சங்ககாலத்துக்கும் கம்பர் ஒட்டக்கூத்தர் முதலிய புலவர் பெருமக்கள் வாழ்ந்த காலத்துக்கும் இடையே
ஓராயிரம் ஆண்டுகட்குமேல் கழிந்திருப்பதால், இடைக்காலத்தில் இருந்தவராகிய ஔவையாரே,
சங்ககாலத்தில் தகடூர் அதிய மான்பால் நெல்லிக்கனி பெற்றுண்டு அவன் திருவோலக்கத்தைச்
சிறப்பித்துக் கொண்டிருந்தவர் எனக் கூறுவது பொருந்தாது. இப்பொருந்தாமையை நன்கு உணர்ந்தே
சென்ற நூற்றாண்டின் இறுதியில் வாழ்ந்த முருகதாச சுவாமிகள் தாம்பாடிய புலவர் புராணத்தில்
ஒளவையாரை இருவராக்கி, "முன் ஒளவை கலிவருட மூன்றாவதாயிரத் தாள், பின் ஒளவை நாலாவ-
தாயிரத்திற் பிறந்திட்டாள் "[1] என்று பாடி அருளினார். இவ்வாறு ஒளவையாரை இருவ ராக்கும் இது புலவர்
வரலாறு ஆராயும் ஆராய்ச்சியாளர் அனைவருக்கும் ஒத்த கருத்து. "பின் ஒளவை'' என்ற இரண்டாம்
ஒளவையாரே இங்கே ஆராயப்பெறுபவர்.

ஒளவையார், தாம் பாடிய நல்வழி என்னும் நூலில் தேவர் குறளும் திருநான் மறைமுடிவும், மூவர் தமிழும்
முனி மொழியும் - கோவைத் , திருவாசகமும் திருமூலர் சொல்லும்[2] எடுத்தோதுவதால், கி.பி. ஒன்பதாம்
நூற்றாண்டிற்கு முன்னேயிருந்தவர் என்றற்கு இடமில்லை என்பது தெளிவாகிறது. கி. பி . பதினொன்றாம்
நூற்றாண் டளவில் இருந்தவர் எனப்படும் உரையாசிரியராகிய இளம்பூரணர்.'வெண்பாட்டு ஈற்றடி
முச்சீர்த்தாகும்[3] என்ற தொல்காப்பியச் செய்யுளியற் சூத்திர உரையில் "அட்டாலும் பால் சுவையிற்
குன்றாது'[4] எனத் தொடங்கும் இவரது பாட்டை எடுத்துக் காட்டுகின்றார். இதனால், இரண்டாம்
ஒளவையார் கி. பி. பத்தாம் நூற்றாண்டின ரெனக் கொள்வது நேரிதாதல் பற்றி இங்கே எடுத்து
ஆராய்கின்றாம்.

[1]. புலவர் புராணம். ஒளவையார். 126.           [2]. நல்வழி. 40.
[3]. தொல். செய்யு. 72.                          [4]. மூதுரை. 4.

வரலாறு
ஒளவையார் சோழ நாட்டில் பாணர் குடியில் பிறந்தவர். பாணர்களில் பெண்களைப் பாடினி என்றும்,
பாட்டியார் என்றும் பண்டையோர் கூறுவது மரபு[5]. அம் முறையில் ஔவையார், ஒளவைப் பாட்டியென
வழங்கப் பெற்றனர். பின்னர், "தந்தை தாயே பாட்டன் பாட்டி "[6] என்ற முறைமை தோன்றவே, ஒளவைப்பாட்டி
யென்பது ஒளவை மூதாட்டி யெனப் பொருள் படுவதாயிற்று; இன்றும் ஒளவையாரை ஒளவை மூதாட்டி
என்பதே பெருவழக்காகவுளது.

பண்டை நாளில் பாணர்கள் கொடைக்கடன் பூண்ட வேந்தர்களையும் செல்வர்களையும் நாடிச்சென்று
அவரது புகழைப் பாடி அவர் தரும் பரிசில் பெற்று வாழ்ந்தனர். அப் பாணர்களைப் பரிசில் தந்து
ஆதரிக்கும் முகத்தால் நாட்டில் இசையும் கூத்தும் வளர்க்கப் பெற்றன. இவ்வாறே புலவர் பெருமக்களால்
இயற்றமிழ்வளஞ்சிறந்தது. தமிழ்ச் செல்வர்கள் தங்களுடைய தமிழ் மூன்றையும் புலவர்களால் இயலும்,
பாணரால் இசையும், கூத்தரால் நாடகமும் வளர்ப்பது கடன் என்றும், எனவே இப்புலவர்
முதலாயினார்க்குப் பரிசில் வடிவில் கொடை வழங்குவது கடன் என்றும் கருதினர். அதுபற்றியே அவரது
தமிழ்க் கொடையைக் கொடைக்கடன் என்று சான்றோர் வற்புறுத் தினர். இடைக்காலத்தும் இம் மரபு
குன்றாமல் இருந்தது என்பதை நந்திக் கலம்பகத்துப் பாணாற்றுப் படையும், " பெரும் புலவரும்
அருங்கவிஞரும், நரம்புறு நல்லிசைப் பாணரும், கோடியரும் குயிலுவரும், நாடு நாடு சென்று
இரவலராய் இடும்பை நீங்கிப் புரவலராய்ப் புகழ் படைப்ப"[7] என்று சோழவேந்தர் மெய்க்கீர்த்தியும்
கூறுவது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது. அதனால் ஒளவையார் பாடுதற்குரிய நற்பண்புடையாரைப்
பாடும் தமிழ்ப்பணியையும் ஆற்றுவாராயினர். தமிழ் செல்வர் மனைகளில் வளரும் இளஞ்சிறார்களுக்குத்
தமிழும் நல்லொழுக்கமும் கற்பிக்கும் துறையில் ஒளவையார் நல்ல பணி புரிந்திருக்கிறார்.

[5]. பாணர் வருக பாட்டியர் வருக'' என்று மாங்குடி மருத் னார் கூறுவது காண்க. (மதுரைக். 749.)
[6]. பன்னிரு பாட்டியல். 179.                      [7]. S. I. I. Vol. V. No. 645.

இளஞ்சிறார்களின் மனப் பண்பையும் மொழிவளத் தையும் எண்ணி அவற்றுக்கேற்ப, உயரிய அறிவு நூல்,
பொருள் நூல், ஒழுக்க நூல் முதலிய பல நூல்களிற் காணப் படும் நற்கருத்துக்களை அச்சிறார்களின் தூய
உள்ளத்திற் பதியுமாறு கற்பிக்கும் வகையில் ஒளவையார் பெருமை யெய்தினார். சிறார்கட்கென
ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், மூதுரை, நல்வழி என்ற நூல்களை எளிய தமிழில் தாமே செய்து
கற்பித்தார். இளஞ்சிறார் பலர் நல்லறிவும் நல்லொழுக்கமும் நன்மொழிப் பயிற்சியும் பெற்றுச் சிறந்தனர்.
அதனால் அவரது புகழ் தமிழகமெங். கும் பரவிற்று. இளஞ்சிறார் முதல் முதியவர் ஈறாகப் பலரும்
ஒளவையார் நூல்களை நன்கு பயின்றனர்.

நாட் செல்லச் செல்ல ஒளவையார்க்கு முதுமையுண்டா யிற்று. அவர் நாடெங்கும் சுற்றி ஆங்காங்கு வாழும்
செல் வர்களைக் காணவிரும்பினார். நாட்டில் வாழ்ந்த செல்வர் பலரும் ஒளவையாரை வரவேற்பதில்
பேரன்பும் அவர் பாடும் பாட்டில் பெருமதிப்பும் கொண்டனர். ஒளவையா ராற் பாடப்பெறுவதைச்
செல்வர்கள், தாம் பெற்ற செல்வத்தின் பயனாகவே கருதினர்.

அந்நாளில் தொண்டை நாட்டில் போதியார் புலியூர் என்றோர் ஊர் இருந்தது. இப்போது அது
தென்னார்க்காடு மாவட்டத்துத் திண்டிவனம் வட்டத்தில் பாதிராப்புலியூர்[8] என்ற பெயருடன் மருவி
வழங்குகிறது. அதனைத்தலைமை இடமாகக் கொண்டு மாநாகன் பந்தன் என்ற வணிகனொருவன்
செல்வச் சிறப்போடு வாழ்ந்தான். அவன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்து வணிகர் குடியில் பெரு வாணிகம்
செய்து இப்பகுதியில் தங்கியிருந்தான். அப்பகுதியில் பல ஊர்கள் அவனுக்கு உரியவாய் இருந்தன.
அவற்றுள் அவன் பெயராலேயே ஒரு சதுர்வேதி மங்கலமும்[9] உண்டு. அஃது இப்போது பந்த மங்கலம்
என வழங்குகிறது.

---

[8]. List of Villages in the Madras Presidency. p. 53.

[9]. ௸ . 53.

அவனுடைய கொடைநலமும் தமிழ்ப் பண்பும் கேள்வி யுற்ற ஒளவையார் அவன்பாற் சென்றார். அவன்
அவரைச் சிறப்புடன் வரவேற்று மகிழ்வித்தான். அவனது கொடை நலத்தையும் குடி நலத்தையும்
வியந்த ஒளவையார் அவன் மேல் ஓர் அந்தாதி நூலைப் பாடினார். அது,
'சீர்மடந்தை கேள்வன் திருமடந்தை தன் கொழுநன்
போர்மடந்தை நாதன் அருள் போதையர் கோன் - பார்மடந்தை.

மைந்தன் கடற்புகார் மாநாகன் நாகந்தை
எந்தையுளான் எங்கட்கிடம்''
என்று தொடங்கி,
ஏமார்ந்திருந்தும் இயல்வேந்தர் செப்பியிடும்
காமார்ந்த காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் - பாமாந்தர்
கூடும் பசும்பொன் கொடுத்துக் கொடுத்து நலம்
தேடும் புகழ்ப் பந்தன் சீர்
என்று முடிகிறது.

இதன்கண் போதியார் புலியூர் என்பது போதையெனத் திரிந்து மரூஉவாக வழங்குகிறது. இதுகேட்டு
மகிழ்ந்த பந்தன், பொற்படாம் ஒன்று நல்கித் தன் பெயரால் அமைந்த பந்தமங்கலத்தை அடுத்திருக்கும்
குப்பத்தை ஒளவையார்க்கு அவரது பெயரையே இட்டு வழங்கினான். இந்நூலிடையே ஒளவையார்
தமது பெயரையும் வைத்து, ''நான் அவ்வை என்று இரங்கி வாழ்த்தினேன் மற்றவனும், ஏன் அவ்வையே
என்று இறைஞ்சினான்'' என்று பாடி இருக்கின்றார். பந்தனுடைய தமிழ் நலத்தை, "கூடல் தமிழ்ச் சங்கம்
கொண்டாடும் கோவணிகன், மாடப் புகார் நீடு மாநாகன்' என்று சிறப்பித்து அவன் தனக்குப் பொற்
படாம் ஈந்தசெய்தியையும் குறிக்கின்றார். இவ்வரலாற்றை வைசிய புராணம் என்னும் நூல் ஒளவைக்குப்
பொற் படாம் ஈந்த அத்தியாயத்தில் விரிவாகக் கூறுகிறது.[10]
[10]. Triennial Catalogue of Manuscripts collected during 1910-11 to 1912-13, R. No.44 (a). page 105
of Part 2. Tamil.

----------

இனி, தன்பால் அன்பு கொண்டு ஔவையார் பாடிய அந்தாதிக்காக அவன் பொற்படாம் ஈந்ததோடு
பந்த மங்கலத்துக்கு மேற்கில் அதனை அடுத்துள்ள குப்பம் என்னும் ஊரை ஒளவையார் குப்பம் எனப்
பெயரிட்டு அவர்க்கு வழங்கினான் ; இப்போது அஃது அவையார் குப்பம் என வழங்கிவருகிறது..[11]
அக்காலத்தே வட கொங்கு நாட்டில் திருச்செங்கோடு வட்டத்தைச் சேர்ந்த ஐவேலி என்ற ஊரில் ஆயர்
பலர் வாழ்ந்து வந்தனர்[12]. அவர்கட்கு அசதி என்பான் தலைவ னாக இருந்தான். அவன் பிறந்த குடியினரான
ஆயர், ஆய்ப்பாடி ஆயர் எனப்படுபவர். அசதி தமிழறிஞர் பால் மிக்க அன்புடையன். அவர் பாடும்
பாட்டுக்களைக் கேட்டுப் பரிசுநல்குவதும் அவனுடைய பண்புகளுள் ஒன்று. ஒரு கால் ஒளவையார்
அவனுடைய ஐவேலிக்குச் சென்று அவனைக் கண்டார். அவன் அவரை மிக்க அன்புடன் வரவேற்றுச்
சிறப்பித்தான். அவர் பெரிதும் மகிழ்ந்து அவன் மேல் ஒரு கோவை நூல் பாடினர். அந்நூல் முழுதும்
இப்பொழுது கிடைத்திலது ; சிற்சில பாட்டுக்களே தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி, தனிப்பாடற்றிரட்டு
முதலிய நூல்களில் காணப்படுகின்றன.

இக் கோவைப்பாட்டுக்களில் அசதியின் முறை செய்யும் சிறப்பு, " அறங்காட்டிய கரத்து ஐவேல் அசதி "[13]
என்றும் "ஆடுங் கடைமணி ஐவேல் அசதி "[14] என்றும் குறிக்கப் படுகிறது. அசதியின் மறமாண்பினை, "
அலைகொண்ட வேற்கரத்து ஐவேல் அசதி "[15] எனவும், " அழற்கட்டுக் கட்டிய ஐவேல் அசதி"[16] எனவும்,
கொடைநலத்தை, " அற்றாரைத்தாங்கிய ஐவேல் அசதி" [17] எனவும் இந்நூல் கூறுகின்றது.

[11]. List of Villages in the Madras Presidency. (1903) under 'Tindivanam Tq. S. Arcot Dt...

[12]. இப்போது இவ்வூர் சங்க கிரிமிட்டாவைச் சேர்ந்தது எனினும் இப்போது இது மறைந்து போய்விட்டது;
ஊர்ப் பெயர் மாத்திரம் அரசியல் கணக்கு ஏடுகளில் நிலவுகிறது.

[13]. தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி. 98.

[14]. ௸ . 102.                 [15]. ௸ .. 96.

[16]. தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி. 97. 2.                   [17].  ௸ .  94.

-----------

இக் கோவை நூலில், அசதியின் குடியினர் ஆய்ப்பாடி ஆயர் என்பதை "ஆய்ப்பாடி ஆயர்தம் ஐவேல் அசதி[18]
என்று ஒளவையார் குறிக்கின்றார். திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அரியலூர் சமீன்றாரான
அரங்கப்ப மழவராயர் என்பார் சகம் 1652 (கி. பி. 1730)-ல் அரியலூர் திருமால் கோயிலுக்கு வழங்கிய
செப்பேடு ஒன்றில்[19] தம்மை "ஆய்ப்பாடி கோபால வமிசத்தார்'' என்று குறிக்கின்றார். கி.பி. பதினேழாம்
நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கிருஷ்ணய்ய மழவராயரைப் பாடிய அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார், ''சேய்
செங்குன்றை வரும் ஒப்பிலாதி[20] என்று கூறுவதால், அரியலூர் ஒப்பிலாத மழவராயர்களுக்கும்
திருச்செங்கோட்டுக்கும் தொடர்புண்டு என்பது தெளிவாகிறது. செங்கோட்டைத் திருக்கொடிமாடச்
செங்குன்றூர் எனச் சைவத் திருமுறைகள் கூறும். திருச்செங் கோட்டு முருகப்பெருமான் புலவர் பாடும்
புகழ்மிகவுடைய னாதல் பற்றி வீரராகவ முதலியார், " சேய் செங்குன்று என்றார். இத்திருச் செங்கோட்டைச்
சேர்ந்த ஐவேலி ஆயர் களை ஆய்ப்பாடியாயர் என்றே அசதிக்கோவை கூறுகிறது. அரியலூர்
சமீன்றார்களான மழவராயர் தம்மை ஆய்ப் பாடி கோபால வமிசத்தாரென்பதையும், அவர்கள்
திருச்செங்கோட்டோடு தொடர்புடையர் எனக்கவி வீரராகவனார் கூறுவதையும் நோக்குமிடத்து,
அரியலூர் சமீன்றார்கள் திருச்செங்கோட்டு ஐவேலியைச் சேர்ந்த அசதி என்னும் தலைவன்
வழித்தொடர்புடையர் என்பது தெற்றென விளங்கு கிறது. அன்று ஒளவையார் புகழும் அமைதிபெற்ற
அசதி யின் வழி வந்தோராதலின், கொடையும் பிறவிக்குணம் என்பதற்கே அரியலூர் கிருஷ்ணைய
மழவராயரும் அவர் மகன் குமார ஒப்பிலாத மழவராயனும்[21] கவி வீரராகவனா ராற் பாடப்பெறும்
பண்பு மேம்பட்டனர் எனக் கோடல் மிகையாகாது.

வரலாற்றாராய்ச்சி
சங்கத்தொகை நூல் காலத்தில் வாழ்ந்த அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியைப் பாடிய ஔவையார் ஒருவர்
உண்டு. அவ்வதியமான் ஒருகால் அரிதிற் பெற்ற நெல்லிக்கனியைத் தந்தானாக, அதனை யுண்ட
ஔவையார், "சிறியிலை நெல்லித்தீங்கனி குறியாது, ஆதல் நின்னகத் தடக்கிச், சாதல் நீங்க
எமக்கீத்தனையே[22] என்று பாடினர். இது கொண்டு அவர் பன்னாள் நெடிது வாழ்ந்தார் எனக்
கருதிக்கொண்டு, அவர் பாடியன வாகப் பல பாட்டுக்களும் கதைகளும் நாட்டவர் வழங்கி வருகின்றனர் ;
அறிஞர் சிலரும் அவற்றை மேற்கொண்டு எழுதியிருக்கின்றனர். அவை பலவும் வேறுவகையால்
ஆதரிக்கப்படாமையின், இங்கே குறிக்கப்படாதொழிகின் றன. ஆதரவு பெறும் வரலாறுகள் வருமாறு :

தொண்டை நாட்டில் பழையனூர் என்னுமிடத்தே காரி என்று ஒரு வேளாண் தலைமகன் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவனுக்கு ஔவையார் பால் பெருமதிப்புண்டு. ஒருகால் ஒளவையார் அவன் மனைக்குச் சென்றார்.
அவன். அப்போது தன் மனைக் கொல்லையில் கையில் களைக் கட்டையேந்திப் பயிர்களிடையே
வளர்ந்திருந்த களைகளைக்களைந்து கொண் டிருந்தான். அவன் ஒளவையார் வரக் கண்டதும்
பெரு மகிழ்வுற்று அவரோடு பேசியிருந்து விட்டு அவர்க்கு உண வமைக்கவேண்டித் தன்மனைக்கு
சென்றான்.

---
[18].  தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி. 101.
[19]. V. Rangacharya's Inscriptions of the Madras Presidency-. Trichinopoly Dt. No. 802.

Vide. Mack.  Collections: Ins. S. Dis.. No.41. p. 216.

[20]. தமிழ் நாவலர் சரிதை . 249.

[21]. த. நா. சரிதை . 250.                                 [22]. புறம். 91. '
சென்றவன் தன் கையிலிருந்த களைக்கட்டை (களைக் கோல்) ஒளவையார் கையில் கொடுத்து விட்டுச்
சென்றான். அவன் வருந்துணையும் ஒளவையார்களைகளைந்தார். சிறிதுபோதிற் கெல்லாம் அவன்
திரும்பவந்து அவரை அழைத்துச் சென்று தனக்கென அமைத்திருந்த உணவை நல்கி அவரை
மகிழ்வித்தான். ஒளவையார் பின்பு ஒருகால் பிறிதோரிடத்தே பாட நேர்ந்தபோது "பழையனூர்க்காரி
அன்று ஈத்த களைக்கோலும்' என்ற இச் செய்தியைப் பாடினார். இதனைத் தொண்டை மண்டல
சதகம், 'ஏரின் இயற்றும் களைக்கோலை யீந்து அன்னம் இட்டு நல்ல, பாரி பறித்து என்னும் பாடல்
கொண்டோன் பண்பு சேர் பழைய, னூரில் இருப்பவன் ஔவை தன்பாடற்கு உவந்த பிரான், மாரி
எனத் தரு கைக் காரியும் தொண்டை மண்டலமே"[23] என்று கூறுகிறது. பாரி பறித்த பறிக்கதையும்
சேரமானான அதியமான் வாராயோ என அழைத்த வரலாறும் தெரியவில்லை.

ஒருகால் பழையனூர்க்காரிக்கு ஆடு வேண்டியிருந்தது. ஒளவையார் அப்பகுதியில் வாழ்ந்த வாதவன்
வத்தவன் யாதவன் என்ற இடையர் தலைவர் மூவரைக் கண்டு காரிக்காக ஆடு தருமாறு கேட்டார்;
அவர்கள் முறையே பின்னைவா, நாளைவா , ஒன்றுமில்லை-போ எனக் கூறினர். பின்பு ஒளவையார்
சேரமானிடம் சென்று கேட்க, அவன் பொன்னால் ஆடொன்று செய்து தந்தான். அது பெற்றுக்
கொண்டு பழையனூரை அடைந்து காரிக்கு நடந்தது கூறலுற்று,
"வாதவர்கோன் பின்னை யென்றான் வத்தவர்கோன் நாளை யென்றான்.

யாதவர்கோன் யாதொன்றும் இல்லை என்றான் - ஆதலால்,
வாதவர்கோன் பின்னையினும் வத்தவர்கோன் நாளையினும்
யாதவர்கோன் இல்லை இனிது"[24]
என்றும்,
"சிறப்பார் மணிமுடிச் சேரமான் றன்னைச்
சுரப்பாடு கேட்கவே பொன்னாடொன்று ஈந்தான்;
இரப்பவர் என் பெறினும் கொள்வர் கொடுப்பவர்
தாமறிவர் தங்கொடையின் சீர்''[25]
என்றும் பாடினார்.

[23]. தொண்டை மண். சதகம். 18.                           [24]. தமிழ் நாவலர் சரிதை. 27.

தொண்டை நாட்டில் பெண்ணையாற்றை அடுத்த பகுதி யில் புல்வேளூர் என்பது ஓர் ஊர். அவ்வூரில்
பூதன் என்று பெயர் கொண்ட வேளாளர் தலைவனொருவன் வாழ்ந்து வந் தான். ஒருகால் அவன்
தன் வாழைத் தோட்டத்துக்குக் கிணற்று நீரை இறைத்துப் பாய்ச்சுவதை மேற்பார்வை செய்து
கொண்டிருக்கையில், அவ்வழியே வந்த ஒளவை யார் அவனைக் கண்டு, தமது பசி வருத்தம் கூறினார்.
அப்போது அவன் அவருக்குத் தனக்கு என வந்திருந்த வர கரிசிச் சோற்றையும் கத்தரிக்காய்
வறுவலையும் புளித்த மோரையும் தந்து மகிழ்வித்தான். அம் மகிழ்ச்சியால், "வரகரிசிச் சோறும்
வழுதுணங்காய் வாட்டும், முரமுர என்றே புளித்த மோரும் - பரிவுடனே, புல்வேளூர்ப் பூதன்
புகழ்ந்திட்ட சோறுகாண் எல்லா உலகும் பெறும்[26] என்று பாடினர். இச்செய்தியைத் தொண்டை
மண்டல சதகம்,
சொல்லாயும் ஒளவை பரிவாய்
தனக்கிட்ட சோறு உலகம்
எல்லாம் பெறும் என்று பாட்டோதப்
பெற்றவன் இன்னருளால்
கல்லாரல் சுற்றிக் கிணறேறிப்
பாயும் கழனி பெற்றான்
வல்லாளன் பூத மகி பாலனும்
தொண்டை மண்டலமே"[27]
என்று கூறுகிறது.

[25].  தமிழ் நாவலர் சரிதை. 28.              [26]. ௸.  26.            [27]. தொண். மண் . சத. 54.

பின்பு ஒருகால் அவர் அதியமான் வழி வந்தோர் ஒருவர் மனையில் விருந்துண்டபோது அவ்வதியமான்
நெல்லிக்காய் ஊறுகாய் ஒன்று தர அதன் சுவை கண்டு பேருவகைகொண்ட ஔவையார், " பூங்கமல
வாவி சூழ் புல்வேளூர்ப் பூதனையும், ஆங்கு வருபாற் பெண்ணை யாற்றினையும் - ஈங்கு, மறப்பித்தாய்
வாளதிகா வன் கூற்றின் நாவை, அறுப்பித்தாய் ஆமலகம் தந்து[28] என்று பாடினர்.

சோழ நாட்டுத் திருக்குடந்தையில் மருதன் என்றும் திருத்தங்கி என்றும் வேளாளர் இருவர் வேறு வேறு
வாழ்ந்து வந்தனர். இருவரும் பெரிய செல்வராவர்; இருவர் மனையிலும் வாழை மரங்கள் இருந்தன ;
எனினும் மருதன் பிறர்க்கு ஈத்துவக்கும் இயல்புடையவன் ; திருத் தங்கி, ஈயாது பொருளை ஈட்டித்
தொகுப்பதில் இன்புறு பவன். மருதன் மனைக்கு வருவாரும் போவாரும் பலராத லின், அவர்களை
உண்பிக்கும் செயலால் மருதன் மனையில் உள்ள வாழை குருத்திலேயே அறுக்கப்படும். அதனால்
அவனுடைய மரங்களில் குருத்தோ , இலையோ, பூவோ . காயோ, கனியோ காணப்படவில்லை. இருவர்
மனை மரங்களை யும் கண்ட ஒளவையார், "திருத்தங்கி தன் வாழை தேம் பழுத்து நிற்கும், மருத்தன்
திருக்குடந்தை வாழை - குருத் தும், இலையுமிலைப் பூவுமிலைக் காயுமிலை என்றும், உலகில்
வருவிருந்தோடுண்டு[29] என்று பாடினர். இச்செய்தியை ,
" தாழப் புதைக்கும் திருத்தங்கி
தடங்கா வாழை தனிபழுப்பப்
பாழிப் புயமாலாம் மருத்தன்
பலர்க்கும் உதவும் பான்மையினால்
காழிற் பொலியும் இலை அரிதாய்க்
காயு மரிதாய்க் கனியுமின்றி
வாழைக் குருத்தும் கிடையாத
வளஞ் சேர் சோழ மண்டலமே''
என்று சோழமண்டல சதகம்'[30] குறித்துரைக்கின்றது.

[28]. தமிழ். நா. சரி. 25.           [29]. ௸.  58.                [30]. சோழ . மண் . சத. 65.

திருக்கோவலூரில் இருந்து ஆட்சி புரிந்த வேந்தர் மலயமான், மலையன், மலாடர் என்று வழங்கப்
பெறுவர். இடைக் காலத்தே இம் மலையமான்கள் மிக்க சிறப்புடன் வாழ்ந்த செய்தியைத்
திருக்கோவலூர்ப் பகுதியிற் காணப் படும் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன. இம் மலையமான்களுள்
தெய்வீகன் என்பானுக்குத் திருமணம் நடந்த போது திருமணத்துக்கு நெய்யும் பாலும் வேண்டுமென,
ஔவையார் பெண்ணையாற்றை நோக்கி,
"முத்தெறியும் பெண்ணை! முதுநீர் அது தவிர்ந்து
தத்திவரு நெய்பால் தலைப்பெய்து - குத்திச்
செருமலை தெய்வீகன் திருக்கோவலூர்க்கு
வருமளவில் கொண்டோடி வா'[31]
என்றாராக, அவ்வாறே நிகழ்ந்தது என்பர். இதனைப் பாரதம் பாடிய வில்லிபுத்தூரர் மகனான வரந்தருவார்
என் பார் , "ஔவை பாடலுக்கு நறுநெய் பால் பெருகி அருந் தமிழறிவினால் சிறந்து, தெய்வமா நதிநீர்
பரக்கு நாடு அந்தத் திருமுனைப்பாடி நன்னாடு '[32] என்று பாடியுள்ளார்.

இவ்வாறு, பல்வேறிடங்களிற் பலவேறு பாட்டுக்களைப் பாடினார் என்ற வரலாறு பலதோன்ற வாழ்ந்த
ஒளவையார் முடிவில் என்னாயினர் என்பது விளங்கவில்லை.

[31]. த. நா. சரி. மேற். 55.                  [32]. வில்லி பாரதம். சிறப்புப். 8.

-----------

ஒளவையார் பாடிய நூல்கள்
ஔவையார் அருளியன என ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், மூதுரை என்னும் வாக்குண்டாம்,
நல்வழி, ஞானக்குறள், விநாயகரகவல், பந்தனந்தாதி, அசதிக் கோவை, வைத்திய நிகண்டு, கல்வி
ஒழுக்கம், நன்னூற் கோவை, நான்மணிக்கோவை, நான்மணிமாலை, அருந் தமிழ்மாலை, தரிசனப்பத்து
என்ற நூல்கள் கூறப்படு கின்றன. இவற்றுள் முதற்கண் கூறிய ஏழும் ஒழிய எஞ் சியவை கிடைத்தில் .
கல்வி ஒழுக்கம் என்ற நூலைப்பற்றிக் கூறவந்த செந்தமிழ் ஆசிரியர், " கல்வி ஒழுக்கம் என்பது
ஒரு நூல்; இது மொழிக்கு முதலாம் எழுத்துக்களின் அடைவே நாற்சீரடியான் வருவது" என்று உரைத்து,
"ஈட்டிய பொருளின் எழுத்தே உடைமை, சிறுமையிற் கல்வி சிலையிலெழுத்தே' என்ற அடிகளைக்
காட்டி உள்ளார். அக் கல்வி ஒழுக்கம் என்ற நூல்தானும் இப்போது கிடைப்பதில்லை.

அசதிக் கோவையைப் பற்றிய செய்திகளுள், ஒளவை யார் ஐவேலியில் வாழ்ந்த அசதியை ஒருநாள்
இரவிற் சென்று கண்டார் என்றும், அக்காலத்தே அவன் அவரை அன்புடன் வரவேற்று உணவளித்துச்
சிறப்பித்தான் என்றும், அதனைப் பாராட்டி அவர் அசதிக் கோவையைப் பாடினார் என்றும் கூறுவதுண்டு.
ஐவேலியைச் சூழ்ந்த நாட்டை நந்தனாடு என்று அப்பகுதியினர் கூறுவர். அந்த நாட்டுக்கு
நந்தமண்டல சதகம் என்று ஒரு சதகம் உளது; அதன் ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை. அச்சதகம்
இச் செய்தியை,
"ஐவேல் அசதி இரவினில்
அவ்வைக் கமுதளித்து
மெய்வேதம் போல் நிற்கும் கோவை
கொண்டோன் புவிமீது தவம்
செய்வோன் தனினும் பசுக்காவல்
மிக்கெனச் செய்யும் அன்பன்
மைவேலை வண்ணன் சதியுடன்
வாழ் நந்த மண்டலமே''
என்று குறிக்கிறது; கொங்கு மண்டல சதகம்,
"தெய்விகமான தமிழ்ப் புலவோர்கள் தினம் உளங்கொள்
பொய்தீர் உரை எம்பிராட்டியார் அவ்வை புனைந்து புகழ்
செய் கோவை ஏற்ற திறலோன் அசதி செழித்துவளர்
மைதாழ் பொழில் திகழ் ஐவேலியும் கொங்கு மண்டலமே''
என்று கொங்குமண்டல சதகம் கூறுகிறது.

1. ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன்
இவற்றைச் செவ்விய முறையில் ஆராய்ந்து வெளியிட்ட நாவலர். திரு. ந. மு. வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள்,
"பல பெரிய நூல்களின் சாரமாகவுள்ள நீதிகளும் கருத்துக் களும் ஆத்திசூடியிலும் கொன்றை
வேந்தனிலும் சிறு சிறு சொற்றொடர்களில் தெளிவுற அமைக்கப்பெற்று விளங்கு கின்றன ; இளம்
பருவத்தினர் சுலபமாய்ப் பாடம் செய்து நினைவில் வைத்துக் கொள்ளும்படி அகரம் முதலிய எழுத்துக்களை
முறையே முதலில் உடையனவாக அவற் றின் சூத்திரம் போலும் சொற்றொடர்கள் அமைந் துள்ளன ;
ஆத்திசூடி மிகச் சிறிய சொற்றொடர்களாலும் கொன்றை வேந்தன் சற்றுப் பெரிய சொற்றொடர்களாலும்
ஆக்கப்பெற்றிருப்பது பிள்ளைகளின் பருவத்திற் கேற்பக் கற்பிக்க வேண்டும் என்னும் கருத்துப் பற்றியாகும்.
மிக்க இளம் பருவத்தினராயிருக்கும் பொழுதே பிள்ளை களின் மனதில் உயர்ந்த நீதிகளைப் பதியவைக்கப்
பெருங் கருணையுடனும் பேரறிவுடனும் "அறஞ் செய விரும்பு" , "அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம்"
என்று தொடங்கி ஆக்கப்பெற்றுள்ள ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந் தன் என்னும் இவற்றின் மாண்பு
அளவிடற் பால தன்று[33]  என்று கூறுகின்றார்.

இனிச் செந்தமிழாசிரியர்[34] இவை யிரண்டன் பெயரை யும் கூறாமல், " அறஞ் செய விரும்பு, அன்னையும்
பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என்பன முதலாக வரும் அறவுரைகள்'' என்று சொல்லி, " இஃது இக்காலத்து
ஆத்திசூடி என வழங்குவது; இச் சங்கத்திற்குக் கிடைத்த உரையோடு கூடிய இந்நூல் பழைய ஏடு
ஒன்றில் இதுவே கொன்றை வேய்ந்தோன் என்னும் பெயரான் வழங்கப்பட்டுளது; இந்நூன் முகத்தே
தான் கொன்றை வேய்ந்த செல்வன் அடியிணை, என்றும் ஏத்தித் தொழுவோம் யாமே என்று
எழுதப்பட்டுளது என்பர். தொல்காப் பியச் செய்யுளியல் உரையில்[35] ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரும்,
பேராசிரியரும் இக் "கொன்றை வேய்ந்த செல்வன் என்ற காப்புச் செய்யுளை மேற்கோளாகக்
காட்டியிருத்தல் ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.

இனி, கி. பி. 11-ம் நூற் றாண்டில் இருந்தவர் எனப்படும் யாப்பருங் கலவிருத்தி யுரைகாரர்[36] வெண்
செந்துறைக்கு எடுத்துக் காட்டாகக் காட்டுகின்றார். இவ்வாற்றால் இந்நூல்கள் கி. பி. பத்தாம்
நூற்றாண்டில் தோன்றினமை தெளியப்படும். இந்நூல் கட்குப் பழையவுரை யொன்று உளது.

[33]. திரு. ந. மு. வே. ஆத்திசூடி & கொன்றை வேந்தன் முன்னுரை.

[34]. செந்தமிழ். Vol. II. 7.                  [35]. தொல். பொ. செய்யு . சூ. 72. உரை.

[36]. யாப். விருத்தி. சூ. 63. உரை.

2. மூதுரை
மூதுரை என்பது முப்பது வெண்பாக்களாலாகிய நீதி நூல்; "வாக்குண்டாம்" எனத் தொடங்கும் காப்புச்
செய்யுளையுடையதாதலால், இது வாக்குண்டாம் என்றும் இந்நாளில் வழங்குவதுண்டு. உயர்ந்த நீதி
நூல் கருத்துக் களை மிக்க எளிய நடையில் இளஞ்சிறார்களின் அறி வெல்லைக்குட்பட்ட சொற்களால்
உணர்த்துவதில் இம் மூதுரை சிறந்து விளங்குகிறது. "வெண்பாட்டு ஈற்றடி முச்சீர்த்தாகும்" எனவரும்
செய்யுளியற் சூத்திரவுரை யில்,[37] இந் நூற்கண் உள்ள,
"அட்டாலும் பால் சுவையிற் குன்றாது அளவளாய்,
நட்டாலும் நண்பல்லார் நண்பல்லர்
கெட்டாலும் மேன்மக்கள் மேன்மக்களே ங்கு
சுட்டாலும் வெண்மை தரும்"[38]
என்ற பாட்டைப் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் எடுத்துக் காட்டுகின்றனர்.

[37].தொல். செய். சூ. 72.                          [38]. மூதுரை. 4.

3. நல்வழி
இது, நாற்பது வெண்பாக்களால் ஆகிய தொரு நீதி நூல். இதன்கண் மெய்ந்நூற் கருத்துக்கள் பல எளிய
முறையில் கூறப்படுகின்றன . " இந் நூலின்கண் திருவைந் தெழுத்தும் திருநீறும் சிறப்பாக எடுத்தோதப்
படுவதும் இறுதிச் செய்யுளில் திருக்குறள் திருநான் மறை முடிபு. தேவாரம் முதலிய சைவத் திருமுறைகள்
என்னும் இவை யெல்லாம் ஒத்த கருத்துடையன எனக் கூறப்படுவதும் பிறவும் ஆக்கியோரின்
சமயத்தையும் உண்மை நூல் உணர்வையும் புலப்படுத்துவனவாகும் ; மூவர் தமிழை எடுத்தோதியதிலிருந்து
இந்நூல் தோன்றிய காலம் ஒன்ப தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகும் என்பதும் விளக்க மாம்" எனத்
திரு. ந. மு. வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் கூறுகின்றார்கள். மூதுரையால் உலகியலுக்குரிய
அறவொழுக்கங்களும் நல்வழியால் சமய வொழுக்கங்களும் கூறியிருப்பது இந்நூல்கள் மக்கள் வாழ்க்கை
முழுதுக்கும் நலம்புரியும் பணியாகச் செய்ய வேண்டும் என்ற கருத்தோடு ஒளவையார் இவற்றைச்
செய்துள்ளார் என்பது தெரிகிறது.

4. விநாயகர் அகவல்
இதன்கண் முதலில் விநாயகருடைய திருவுருவத்தை விளக்கி "இப்பொழுது என்னையாட்கொள்ள
வேண்டித் தாயாய் எனக்குத் தான் எழுந்தருளி"த் திருவடி தீக்கை முதலியன செய்து யோகஞானங்களை
விநாயகப் பெரு மான் நல்கினன் என்றும் முடிவில் "தத்துவ நிலையைத் தந்து எனையாண்ட வித்தக
விநாயக விரைகழல் சரணே" என்றும் ஒளவையார் கூறி முடிக்கின்றார். சேரமான் பெருமாளும்
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் கயிலாயம் செல்வது கண்டு தாமும் உடன் செல்ல வேண்டி ஔவையார்
தமது விநாயக வழிபாட்டை விரைவாகச் செய்தார் எனவும், விநாயகர் தோன்றி அவரை அவ்விருவரும்
சென்று சேரு முன் சேர்ப்பதாகத் தெரிவித்தார் எனவும், அப்பொழுது ஔவையார் இந்த அகவலைப்
பாடினார் எனவும் கூறுவர். இது பற்றிக் கருத்தைச் செலுத்திய அனவரத விநாயகம் பிள்ளை,
" நூலை ஆராய்வோமாயின் இக் கதையின் பொருத்த மின்மை நன்கு வெளிப்படும்; அவ்விருவரும்
கைலாசஞ் செல்லுதலைக் கண்டு மனங் கலங்கிய ஒளவை யார்க்கு விநாயகர் வெளிப்பட்டுக் "கைலாசம்
எங்கே உள்ளது ; தத்துவம் அறிந்தாயில்லை. சொல்லக் கேள்'' என்று மெய்ஞ் ஞானோபதேசம் செய்தார்
எனக் கதையை மாற்றின் பொருத்தம் மிகுதியுமுண்டாம் ; ஒளவையார் நூலிற் கூறும் விஷயம் அதுவே "[39]
என்று கூறியிருப்பது நோக்கத் தக்கது.

5. ஒளவையார் ஞானக்குறள்
இது முந்நூற்றுப் பத்துக் குறள் வெண்பாக்களால் ஆகிய நூல். திருவள்ளுவர் தமது நூலில் அற முதலிய
முப்பாலும் கூறி வீடு கூறாமையால் அதனை இந்த ஞான நூலால் ஒளவையார் பாடினர் என்பர்.
''முத்திக் கவ் வையார் சொல் முந்நூற்றுப் பத்து முன்றன், சித்தத்தில் வைத்துத் தெளி எனவரும் அதன்
சிறப்புப் பாயிரம் இக்குறிப்புக்கு ஆதரவு தருகிறது. இந்நூல் முழுதும் யோக ஞானங்களே கூறப்படுகின்றன.
பல குறட்பாக்களுக்குப் பொருள் யோக நூல் வல்லார்க்கே விளங்குவன. யாக்கை முதலியன நிலைபெறும்
வழியாகச் சில குறட்பாக்கள் உரைக்கின்றன.

இதுகாறும் கூறியவாற்றல், ஒளவையார் என்ற பெயர் பூண்ட சான்றோர் பண்டை நாளில் இருவர்
இருந்தனர் என்றும், அவருள் சங்கத் தொகை நூல்களுள் காணப்படு பவர் முன்னவர் என்றும், பின்னவர்
ஈண்டுக் காட்டப் பட்டவர் என்றும் அறியலாம். பின்னவராகிய இவர் பாடி யன எனப் பல பாட்டுக்களும்
அவற்றோடு இயைந்த வர லாறுகளும் உண்டு. அவற்றையும் சங்கத் தொகை நூற் பாட்டுக்களையும்
கண்ட அறிஞருள், திரு. வி. கனகசபைப் பிள்ளையவர்களும் செந்தமிழ் ஆசிரியரும் இவர்கட்கு முன்பு
தமிழ் நாவலர் சரிதை தொகுத்த ஆசிரியரும் ஒளவையார் ஒருவரென்றே கருதியிருக்கின்றனர்.[40] ஏனை
அறிஞர் பலரும் இருவரையும் வேறு வேறாகவே கொள் கின்றனர். தனிப் பாடல்களாகக் காணப்-
படுவனவற்றுள் மிகப் பல ஒளவையாரது நல்லிசைப் புலமைக்கு ஊறு செய்யும் இயல்பினவாய் உண்மை
யறிவுக்குப் பொருந் தாது மாறுபடுவனவாம். அதனால் அவை ஈண்டுக் காட்டப் படவில்லை. வேண்டுவோர்
ஒளவையார் சரித்திரம், பன்னிரு புலவர் சரித்திரம் பாவலர் சரித்திர தீபகம் முதலிய நூல்களிற் கண்டு
கொள்க.

[39]. அவ்வையார். பக். 135-6.

[40]. Tamils Thousand Eight Hundred Years Ago. p. 206; செந்தமிழ். Vol. II. 6,7.

-----------------

13. முதற் கண்ட ராதித்தர்
வரலாறு
இடைக்காலத்தே விசயாலயன் வழிவந்த சோழ வேந்த ருள் முதற்பராந்தகன் மகனாராகிய கண்டராதித்தர்
என்ப வர் ஒருவர். இவர் இராசகேசரி வன்மரான கண்டராதித்த சோழர் என்றும் வழங்கப்பெறுவர்.
இவர்காலத்துச் சோழ நாடு சிதம்பரத்துக்கு வடக்கில் ஓடும் வட வெள்ளாற்றுக் கும் புதுக்கோட்டைக்குத்
தெற்கிலோடும் தென் வெள்ளாற் றுக்கும் இடையில் கிடந்தது.

இவ்வேந்தருக்கு வீரநாராயணி, செம்பியன் மாதேவி யென மனைவியர் இருவர் இருந்தனர். இவர்க்கு
நெடுநாள் காறும் மகப்பேறு இல்லாதிருந்தது ; பின்பு ஒரு மகன் பிறந்தான் ; அவனை உத்தம சோழன்
என்பர்; மதுராந்த கன் என்றும் அவர்க்குப் பெயர் கூறுவதுண்டு. கண்ட ராதித்தருக்கும் மேற்கெழுந்தருளின
தேவர் என்றும் சிவ ஞான கண்ட ராதித்தர் என்றும் சிறப்புப் பெயர்கள் உள்ளன.

கண்டராதித்தர் சிவபெருமான்பால் பேரன்பு பூண்டவர் ; திருஞான சம்பந்தர் முதலிய திருமுறையாசிரியர்கள்
பாடி யருளிய திருப்பாட்டுக்களை இவர் நாடோறும் இடையறாது ஓதும் இயல்பினர் ; தாமும் சிவபெருமான்
மேல் பல இனிய பாக்களைப் பாடிப்பரவினார். இதனால் இவருடைய மனைவி யாரான செம்பியன்மாதேவி
யென்பார் மிகச் சிறந்த சிவ பத்தியுடையரானார். அத் தேவியார் எண்ணிறந்த சிவப் பணிசெய்து
"மாதேவடிகள் " என்று பிற்காலத்தே அரசர் கள் பரவும் சிறப்புப் பெற்றார்.

சைவத் திருமுறைகளை ஓதி ஓதிப் பயின்ற நாநலத்தால் கண்டராதித்தர் தில்லையம்பலக் கூத்தப் பெருமான்
மேல் பஞ்சமப் பண்ணில் இனிய திருப்பதிகம் ஒன்றைப் பாடி யுள்ளார் ; அது சைவத் திருமுறைகளுள்
ஒன்பதாம் திரு முறையில் பிற்காலச் சான்றோர்களால் தொகுக்கப் பெற்றுளது. கண்டராதித்தர் கி.பி. 957-ல்
இறைவன் திருவடி நீழல் வாழ்வுபெற்றார் எனச்சோழர் வரலாறு[1] கூறுகிறது.

பதிக வரலாறு
கண்டராதித்தர் சோழநாட்டை ஆட்சிசெய்து வருகை யில் அவருடைய உள்ளம் திருமுறை யாசிரியர்களான
திருஞான சம்பந்தர் முதலியோருடைய வரலாறுகளை ஆராய்ந்து, திருஞானசம்பந்தர் தென்னாட்டிலுள்ள
சிவன் கோயில்களையும், திருநாவுக்கரசர் வடநாட்டுக் கோயில்களையும், நம்பியாரூரர் மேற்கில்
சேரநாட்டுச் சிவன் கோயில்களையும் பாடிப்பரவி இருப்பது உணர்ந்து, தான் வடமேற்கில் கங்கநாட்டுக்கு
அப்பாலுள்ள ஆரிய நாட்டுச் சிவன் கோயில்களைக் கண்டு வழிபடவேண்டும் என்று வேட்கை
கொண்டார். அவர் கொங்கு நாடு கடந்து கங்க நாட்டுக்குச் சென்றார் என்றும், படை கொண்டு போர்
குறித்து அப்பகுதிக்குச் சென்றதில்லை என்றும் அவரது வரலாறு கூறுவது மேலே நாம் கொண்ட கருத்தை
வலி யுறுத்துகிறது. திருஞான சம்பந்தர் முதலிய பெருமக்களுடைய திருப்பதிகங்களைச் சிவஞானம்
என்றும், அவற்றை யோ துவதைச் சிவஞானம் ஓதுவது என்றும் இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுவதை
முன்னர்க் கண்டு உள்ளோம். கண்டராதித்தர் கங்க நாட்டில் சிவஞானத்தை ஓதி வழிபட்டார் என்பதைப்
பெங்களூர் வட்டத்திலுள்ள சென்னப்பட்டினத்துக் கல்வெட்டொன்று[2] இவரைச் ' சிவ ஞான
கண்டராதித்தர் என்று குறிக்கின்றது; அதே பகுதியிலுள்ள மழவூர் என்னும் ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலில்,
"கண்டராதித்த விடங்கர் ' என்ற பெயரால் இறை வன் திருவுருவம் ஒன்று எழுந்தருளப் பெற்றிருக்கிறது.[3]
இவ்வாற்றால் கண்டராதித்தர் சிவஞானம் ஓதி வழிபடுங் கருத்தால் மேற்கு நாட்டிற்குச் சென்றிருக்கின்றார்
என்பது தெளிவாக விளங்குகிறது. இக் கருத்துப்பற்றியே இக் கண்டராதித்தர். 'மேற்கெழுந்தருளிய தேவர்'[4]
என்று கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.

[1]. பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம். Vol. I. பக். 64.                [2]. Ep. Car. Vol. IX. No.92.

[3]. History of the Later Cholas by T. V. S. Pandarathar. p. 63.

கண்டராதித்தர் , " மேற்கெழுந்தருளிய" கங்க நாட்டில் இருந்த காலத்தில் தில்லைச் சிற்றம்பலத்துப்
பெருமானைக் காணவேண்டிய விருப்பம் மிகுந்தார். அப்போது, நம்பியாரூரர் திருக்கச்சியேகம்பம்
வந்திருக்கையில் திருவாரூர் இறைவனைக் காண்டற்கு விருப்பம் மிகுந்து பாடிய திருப் பதிகம் அவர்
நினைவுக்கு வந்தது. அதனை ஓதிய பயிற்சி நலத்தால் ,
'மின்னா ருருவ மேல் விளங்க  வெண்கொடி மாளிகை சூழப்
பொன்னார் குன் றமொன்று வந்து நின்றது போலும் என்னாத்
தென்னா என்று வண்டுபாடும் தென்றில்லை யம்பலத்துள்
என்னா ரமுதை எங்கள் கோவை[5] என்று கொல் எய்துவதே
என்று தொடங்கும் திருவிசைப்பாவைப் பாடிக் கொண்டு தில்லைக்கு வந்து சேர்ந்தார்.

[4]. A.R. No.540 of 1920.

[5]. சோழர் குலத்துக்குத் தில்லையம்பலத்துக் கூத்தப் பெரு மான் குலமுதற் கடவுளாதலால். இவ் வேந்தர்
பெருமான் எங்கள் கோவை " என்று குறிக்கின்றார் என அறிக.

பதிக ஆராய்ச்சி
சைவத் திருமுறைகளை முறை செய்து தொகுத்த பண் டைச் சான்றோர் இசையை அடிப்படையாகக்
கொண்டே தொகை செய்தன ரெனத் திருமுறைகண்ட வரலாற்றால் அறிகின்றோம். கண்டராதித்தர்
பாடிய இத் திருவிசைப்பா ஒன்பதாம் திருமுறையில் தொகுக்கப் பெற்றுப் பஞ்சமம் என்று பண்ணடைவும்
குறிக்கப் பெற்றுளது. மேலும், அவ்வரலாறு, 'தூங்கிசை நேர் பஞ்சமத்திற் கொல்லை யினிலொன்றாக்கி' [6]
என்றும், " தூய இசைபஞ்சமத்துக்கு அற்ற இசை ஒன்றாக்கி[7] என்றும் கூறுவதால் இப்பஞ்சமப் பண்ணுக்குக்
கட்டளை ஒன்று என்பது பெறப்படுகிறது.

தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மூவாயிரவர் என்ற தொகை யினர் என்பது திருஞானசம்பந்தர் முதலிய மூவர்
திரு முறைகளிற் காணப்படுவதில்லை; மாணிக்க வாசகர், '' தில்லையம்பலத்து மூவாயிரவர் வணங்க
நின்றோன் ''[8] என்று சிவபெருமானைக் கூறுமிடத்து, தில்லையந்தணரை மூவாயிரவர் எனக் குறிக்கக்
காணுகின்றோம். இத் தொகையை விதந்து, இத் திருவிசைப் பாவில் கண்ட ராதித்தர், "அந்தணாளர்
ஆகுதிவேட்டு உயர்வார் மூவாயிர வர் தங்களோடு முன் அரங்கேறி நின்றகோவே' [9] என்றும், "முத்தீயாளர்
நான்மறையர் மூவாயிரவர் நின்னோடு , ஒத்தே வாழும் தன்மையாளர்[10] என்றும் எடுத்தோதுகின் றார்.
இதன்கண், "நான்மறையோர், ஆவே படுப்பார் அந்தணாளர் ”[11] என்று கண்டராதித்தர் கூறுவது, "பறப்பைப்
படுத்தெங்கும் பசுவேட்டு எரியோம்பும், சிறப்பர் வாழ் தில்லைச் சிற்றம்பலம்[12] என்று திருஞான சம்பந்தர்
காட்டிய குறிப்பை நினைப்பிக்கின்றது.

"தெத்தே யென்று வண்டுபாடும் தென் தில்லையம்பலத் துள் அத்தாவுன்றன் ஆடல் காண அணைவதும்
என்று கொலோ "[13] எனச் சோழவேந்தர் சொல்வது, "முத்தனே முதல்வா தில்லையம்பலத்து ஆடுகின்ற
அத்தாவுன் ஆடல் காண்பான் அடியனேன் வந்தவாறே"[14] என்ற திருநாவுக் கரசர் திருமொழியை மேற்கொண்டு
இயலுகின்றது; இவ் வாறே " இலையார் கதிர்வேல் இலங்கை வேந்தன் இருபது தோளுமிற , மலைதான்
எடுத்த மற்றவர்க்கு வாளொடு நாள் கொடுத்தான்" என்று வரும் திருவிசைப்பா ,
"தோளாண்மை கருதி வரையெடுத்த தூர்த்தன் தோள்வலியும் வாள் வலியும் தொலைவித்து ஆங்கே,
நாளொடு வாள் கொடுத்த நம்பன்' என வரும் திருநாவுக்கரசர் திரு மொழியை நினைப்பிக்கின்றது.

[6]. திருமுறைகண். பு. 38.     [7]. திருமுறைகண். பு. 43.          [8]. திருக்கோவையார். 72.

[9]. திருவிசைப். 2.                  [10]. திருவிசைப். 3.                 [11]. ௸.   2.

[12]. திருஞான . 80:2.         [13]. கண்ட. திருவிசைப். 3.          [14]. திருநாவுக். 23:1.

"களிவானுலகிற் கங்கை நங்கை காதலனே அருள் என்று, ஒளிமால் முன்னே வரங்கிடக்க உன்னடியார்க்கு
அருளும் தெளிவாரமுதே[15] என்று கண்டராதித்தர் கூறு வதில், " புரங்கடந்தான் அடிகாண்பான் புவிவிண்டு
புக்கறியாது, இரங்கிடு எந்தாய் என்று இரப்பத் தன் ஈரடிக்கு என் இரண்டு, கரங்கள் தந்தான் ஒன்று
காட்டமற்று ஆங்கதும் காட்டிடு என்று, வரங்கிடந்தான் தில்லையம்பல முன் றில் அம்மாயவனே'[16] என்ற
திருக்கோவையார் கருத்து விளங்குகிறது. இவ்வாறே, "அண்ணாமலையான் அடிக்கமலம் சென்றிறைஞ்சும்
விண்ணோர் முடியின் மணித்தொகை வீறற்றாற்போல் '[17] என்ற திருவாசகக் கருத்து, இத்திரு விசைப்பாவில் ,
" நெடியானோடு நான்முகனும் வானவரும் நெருங்கி, முடியால் முடிக்கண்மோதி யுக்க முழு மணியின்
திரளை, அடியார் அலகினால் திரட்டும் அணிதில்லை"[18] என்பதில் காணப்படுகிறது.

கண்டராதித்தர்க்குத் தந்தை முதற் பராந்தக சோழ தேவர் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது. அவரை "மதுரையும்
ஈழமும் கொண்ட கோப்பரகேசரி வர்மன்"[19] என்று கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன ; நம்பியாண்டார் நம்பிகள்,
முதற் பராந்தகன் கொங்கு நாட்டினின்றும் பொன் கொணர்ந்து தில்லையம்பலத்துக்குப் பொன் வேய்ந்தான்
என்று கூறுகின்றார். இச் செய்தியை நம் கண்டராதித்தர், "வெங்கோல் வேந்தன் தென்னனாடும் ஈழமும்
கொண்ட திறற், செங்கோற் சோழன் கோழி வேந்தன் செம்பியன் பொன் அணிந்த, அங்கோல் வளையார்
பாடியாடும் அணி தில்லை'[20] என்று எடுத்தோதுகின்றார் ; இந்நிலையில் தமது குடிப்பிறப்பையும்
அரசியலுரிமையையும், "அம்பலத்தாடி தன்னைக் காரார் சோலைக் கோழி வேந்தன் தஞ்சையர் கோன்
கலந்த, ஆராவின் சொல் கண்டராதித்தன் '[21] என்று நாம் அறியக் குறிக்கின்றார்.

இத் திருவிசைப்பாவைப் பயிலுங்கால் கண்டராதித்தர் இது போலும் திருப்பதிகங்கள் பல இயற்றியிருப்பார்
என்ற கருத்து உள்ளத்தே தோன்றுகிறது. இவர் பாடியன வாக வேறு நூல்களோ திருப்பதிகங்களோ
இதுகாறும் கிடைத்தில.

[15]. கண்ட. திருவிசைப். 5.          [16]. திருக்கோவை. 86.          [17]. திருவாசக. திருவெம். 18.

[18]. கண்ட . திருவிசைப். 9.                 [19]. A. R. No. 553 of 1920.      [20]. ௸.   8

[21]. கண்ட, திருவிசைப்பா . 10.

-------------

14. நம்பியாண்டார் நம்பி வரலாறு
சைவ சமய ஆசிரியர்களான திருஞான சம்பந்தர் முதலிய சான்றோர்கள் பாடிய திருப்பதிகங்களைத்
தொகுத்து இசைவகைக் கேற்பத் திருமுறைகளாக முதன் முதலாக வகுத்த ஆசிரியர் நம்பியாண்டார்
நம்பி எனப் படும் பெரியோராவர்.

நம்பியாண்டார் நம்பி திருநாரையூர் என்னும் ஊரில் ஆதிசைவர் மரபில் தோன்றியவர். அவருடைய
தந்தை அவ்வூரிலுள்ள பொல்லாப் பிள்ளையார் திருக்கோயிலிற் பணி செய்யும் தொழில்
பூண்டிருந்தார். நம்பிகள் மிக்க இளையராய்ப் பள்ளியில் கலைபயின்று கொண்டிருந்தார்.
இருக்கையில், ஒருநாள் அவருடைய தந்தை வெளியூர்க்குச் சென்றார் ; மறுநாள் பிள்ளையாருக்குத்
திருப்பணி செய்ய வேண்டிய கடமை நம்பிகட்கு வந்தது. அவர் உரிய காலத்தில்
திருக்கோயிலுக்குச் சென்று பிள்ளையாரை நீராட்டித் தான் கொண்டு சென்ற நிவேதனப்
பொருளை அவர் திருமுன் வைத்து, "எம்பெருமான் அமுது செய்யவேண்டும்"[1] என்று வேண்டினார்.
பிள்ளையார் அதனை உண்ணவில்லை. அதுகண்டு, "வேழ முகனே, என்பால் ஏதேனும்
தவறுண்டோ ? அடி யேன் நிவேதித்த அமுதத்தை நீ உண்ணாததென்னையோ?”[2] என்று
சொல்லி வருந்தினார். முடிவில் இது தன் பெற்றோர்க் குத் தெரியின் தன்னை அவர்கள்
ஒறுப்பரென நம்பிகள் அஞ்சித் தன் தலையை ஒரு கல்லில் மோதிக்கொண்டார். அப்போது
பிள்ளையார் " நம்பி, பொறு"[3] என்று உரைத் தருளி அமுதத்தையும் உண்டருளினார்.

மனக்கவலை நீங்கி நம்பிகள், பிள்ளையாரை வணங்கி " எந்தாய், இப்போது நாழிகையாய்
விட்டது; இனி, யான் பள்ளிக் கேகின் எங்கள் ஆசிரியன் அடிப்பான் ; ஆதலால் யான் சென்று
கற்றற்குரியவற்றை நீயே கற்பித்தல் வேண் டும்" என்று வேண்டிக்கொண்டார் ; பொல்லாப்
பிள்ளை யாரும் அவ்வாறே அறிவித்தருளினார்.

---

[1]. திருமுறைகள். புரா. 4.               [2]. ௸.  4.               [3]. ௸.   4 .

---

ஊர் திரும்பிவந்த தந்தைக்கு நம்பியின் செயலும் பொல்லாப் பிள்ளையாரின் அருணலமும்
தெரிந்தன. அச் செய்தி நாளடைவில் நாடெங்கும் பரவிவிட்டது. அப் போது சோழ நாட்டை
யாண்ட வேந்தர் பெருமான் செவிக்கு இச்செய்தி எட்டியது. அவன் திருஞான சம்பந்தர்
முதலியோர் அருளிய திருப்பதிகங்களில் பேரீடுபாடு உடையன்.

ஒருகால், அச் சோழவேந்தன் திருப்பதிகம் ஓதவல்ல ஒருவரைக் கண்டு அவரிடத்தில்,
ஞானசம்பந்தர் நாவுக்கர சர் நம்பியாரூரர் ஆகிய மூவரும் பாடிய திருப்பதிகங்களுள் ஒவ்வொன்று
பாடக் கேட்டான். மேலும் பல கேட்பான் அவன் விரும்பிய போது அவை கிடைக்கவில்லை
யென அவர் கூறினார். அதனால் ஏமாற்ற முற்ற வேந்தன் மூவர் திருப்பதிகங்களையும்
தேடித் தொகுக்க முயன்றான். அவ னுக்குத் திருநாரையூரில் நம்பியாண்டார் நம்பி தோன்றிப்
பொல்லாப் பிள்ளையாரது திருவருள் பெற்றுச் சிறந்து விளங்கியது தெரிந்ததும் அவர்பால்
வந்து வாழைக்கனி முதலிய பலவகைக் கனிகளைத் தந்து பிள்ளையாருக்கு நிவே திக்கச்செய்து
உண்மை யுணர்ந்து மூவர் தமிழும் திருத் தொண்டர் வரலாறும் உலகில் விளங்கச் செய்ய
வேண்டு மென விழைந்தான். அவ்வண்ணமே அவர் பிள்ளையாரை வேண்டிக் கொள்ளவே,
பொல்லாப் பிள்ளையார், "தில்லை யில் பரமன் திருக்கூத்தியற்றும் அம்பலத்தின் புறக்கடையில்
வைத்துக் கையடையாளமிடப் பெற்றுள்ளன" என்று சொல்லித் திருத்தொண்டர் வரலாற்றையும்
அறிவுறுத் தருளினார்.

இதுகேட்டு மகிழ்ச்சி மிகுந்த வேந்தன், நம்பியாண்டார் நம்பியுடன் தில்லைக்குப்போந்து
தில்லைவாழந்தணர்க்குத் தெரிவித்தான். அவர்கள், " தமிழ் வைத்த மூவர் வந்தால் அறை
திறக்கும் ' என்றனர். வேந்தன் மதிநுட்ப-முடையதைலால் அம்பலவாணர்க்குத் திருவிழாச்
செய்து மூவர் முதலிகளைத் திருவீதி யுலாப் போதுவித்துத் திருநெறித் தமிழ் இருந்த இடத்திற்கு
எழுந்தருள்வித்து "மூவரும் வந்தார்" என்றான் ; அந்த அறை திறக்கப்பட்டது. அங்கிருந்த
ஏடுகளின் மேல் புற்று மூடிக்கொண்டிருந்தது. கண்ட வேந்தன் திடுக்கிட்டுக் கையற்றுக் கலங்கி
வருந்தி னான். பின்பு அதனை நீக்கிப் பார்த்தபோது பல ஏடுகள் செல்லரிக்கப் பெற்று
மண்ணாய்விட்டன. நல்ல காலமாக, அப்போது வானத்தில் வானொலி தோன்றி, "வேதச்சைவ
நெறித் தலைவரெனும் மூவர்பாடல், வேய்ந்தனபோல் மண் மூடச்செய்தே ஈண்டு வேண்டுவன
வைத்தோம்"[4] என்று சொல்லிற்று. வேந்தன் உள்ளம் தெளிந்து உவகை கொண்டான் ;
எல்லோரும் இன்புற்றனர். பின்னர், அவன் நம்பி யாண்டாரை நோக்கி, அவ்வேடுகளை
எடுத்து முறைசெய்யு மாறு கேட்டுக்கொண்டான். அவரும் அவ்வாறே பேரூக்கத்துடன் செய்யத்
தலைப்பட்டார்.

----

[4]. திருமுறைகண். புரா. 22.

திருஞான சம்பந்தர் பாடியவற்றுள் முந்நூற்றெண் பத்து நான்கு பதிகங்கள் கிடைத்தன ;
அவற்றை மூன்று திருமுறையாக வகுத்தார். திருநாவுக்கரசர் பாடியவாகக் கிடைத்த
முந்நூற்றெழுபத்து மூன்று பதிகங்களையும் அடுத்து மூன்று திருமுறையாக வகுத்தார்.
நம்பியாரூரர் பாடியன எனக் கிடைத்த நூறினையும் ஒரு திருமுறை யாகக் கொண்டார்.
இவ்வகையில் மூவர் முதலிகள் பாடிய திருப்பதிகங்கள் ஏழு திருமுறைகளாக வகுக்கப் பெற்றன.
பின்னர்த் திருவாதவூரர் அருளிய கோவைத் திருவாசகத்தை எட்டாந் திருமுறையாகவும்
திருவிசைப் பாமாலைகளை ஒன்பதாம் திருமுறையாகவும் திருமூலர் அருளிய திரு மந்திரத்தைப்
பத்தாந் திருமுறையாகவும் வகுத்தார்கள்.

பின்பு வேந்தன், நம்பியாண்டார் நம்பியை வேண்டி எஞ்சி நின்ற திருமுகப்பாசுர முதலாக-
வுள்ளவற்றையும் தொகுத்து உதவுமாறு கேட்டுக்கொண்டான். அவரும் அதற்கிசைந்து
மகாமந்திரம் ஏழு கோடியாதற் கேற்பத் திருமுறை ஏழேனவும், சீருத்திரம் பதினொன்றாதல்
பற்றித் திருமுகப்பாசுர முதலாகியவற்றைப் பதினோராந் திரு முறையாகவும் வகுத்தருளினார்.

திருமுறைவகுப்பு முடிந்தபின் நம்பியாண்டார் நம்பி, தமக்குப் பொல்லாப் பிள்ளையார்
அருளியது கொண்டு திருத் தொண்டர் இயல்புகளை அந்தாதியாகத் தொடுத்துத் திருத்
தொண்டர் திருவந்தாதி யென்ற பெயரால் ஒரு நூலைச் செய்து உதவினார்.

இறுதியில் திருமுறைகட்குப் பண்ணடைவு வகுக்க வேண் டிய நிலை வந்தது. நம்பியாண்டார்
நம்பிகள் திருவெருக்கத் தம் புலியூர்க்குச் சென்று இறைவனைப் பணிந்து வேண்டினார். அப்போது
இறைவன் "இவ்வூரில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் வழியில் தோன்றியிருக்கும் பெண்ணொருத்
திக்குப் பண்ணிசை யளித்துள்ளோம், கேட்க"[5] என வானொலி தோன்றியருளிற்று.
தில்லையம்பலத்தின் திரு முன் அவளைக் கொணர்ந்து நிறுத்திப் பண்ணடைவு செய்க என
வேந்தன் முதலாயினார் கேட்க வானத்தில் சொன்னிகழ்ச்சி யுண்டாகவே, அனைவரும்
அவளைக்கண்டு தில்லைக்கு அழைத்துவந்து அவளால் பண்ணும் கட்டளையும் வகுத்தனர்.
திருமுறை வகுப்பின் முடிவில், சோழ வேந்தன் நம்பியாண்டார் நம்பிக்குப் பெரும்பொருள்
நல்கிச் சிறப்பித்தான். அந்தப் பெண்ணுக்கும் வேந்தன் தக்க பரிசில் நல்கி மகிழ்வித்தான்.

---

[5]. திருமுறைகண். புரா. 32.

----

நம்பியாண்டார் நம்பி வேந்தன் பால் விடைபெற்றுக் கொண்டு திருநாரையூர் அடைந்து
திருத்தொண்டர் வரலா றும் திருநெறித்தமிழின் இருப்பும் உணர்த்தியருளிய பொல்லாப்
பிள்ளையார்பால் தமக்குண்டான பேரன்பால் திரு விரட்டைமணிமாலை பாடிப் பரவினார்.
இறைவன் அருளால் ஞானப் பாலுண்டு திருப்பதிகம் பல வழங்கி உதவிய திருஞானசம்பந்தர்
திருவடியில் அழுத்தமான அன்புற்று அவர்மேல் பல நூல்களைப் பாடினார். தில்லைப்
பெருமான் திருவருளை வியந்து கோயிற் றிருப்பண்ணியர் விருத்தம் என்றொரு
நூலைப் பாடிப் பரவினார். திருவெருக்கத்தம் புலியூர் இறைவனைப் பரவி நம்பியாண்டார்
நம்பி பாடி யன கிடைக்கவில்லை. திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளைத் திரு வேகாதசமாலைப்
பாடிப் பரவியிருக்கின்றார்.

வரலாற்றாராய்ச்சி
நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் பெற்றோர் பெயர் திருமுறை கண்ட புராணத்திற் காணப்படவில்லை.
ஆனால், அவர் பிறந்த திருநாரையூரைக் குறித்தெழுந்த தல புராணம், நம்பியாண்டார் நம்பி,
சந்திரசேகரன் என்னும் ஒரு நம்பி எனப்படும் ஆதி சைவர் வழிவந்த அனந்தேசன் என்பவர்க்கு
அவர் மனைவி கலியாணி என்பாள் வயிற்றிற் பிறந்த புதல்வர் என்று இசைக்கின்றது.

நம்பியாண்டார் நம்பி பொல்லாப் பிள்ளையாரது திரு வருட்கு உரியரான செய்தி பற்றிக்
கூறவந்த தலபுராணம், நம்பிகள் மிக்க இளையராய் இருக்கும் போதே விநாயகர் பூசை செய்து
பயின்று வந்தனரெனவும், அப்போதே விநாயகர் அப்பூசனையை விரும்பியேற்று அருள்
புரிந்தனர் எனவும், ஒருகால் அவர் தனது தாயுடன் தன் பாட்டனார் ஊர்க்குச் சென்றிருந்த
காலையில் பொல்லாப் பிள்ளையார் நம்பிகளின் வேண்டுகோட்கு அருள் புரிந்தாரெனவும்,
இவ்வகையால் நம்பியாண்டார்க்குப் பொல்லாப் பிள்ளையார் பால் பேரன்பு உண்டானதற்குக்
காரணம், ஒரு நம்பி என்னும் அவரது முன்னோர் விநாயகர் வழிபாட்டில் பேரீடு பாடு
கொண்டிருந்தமை எனவும் கூறுகிறது.

நம்பியாண்டார் நம்பிகளின் பெருமையைக் கேள்வியுற்று அவரைக் காணப்போந்த
சோழ வேந்தன் பெயர் "இராசராச மன்னவன்"[6] என்று திருமுறை கண்ட புராணம் குறிக்கிறது;
அதுவே, அவ் வேந்தனைப் பிறி தோரிடத்தில் "குலசேகரனாம் கோன்"[7] என்று கூறுகிறது.

திருநாரையூர்த் தலபுராணமும் சோழ வேந்தனை, ''அபய குலசேகர சோழராசன்'[8] என
உரைக்கின்றது.

---

[6]. திருமுறை . 6.      [7]. ௸.  13.
[8]. திருநாரை. தலபுரா. 29: 15.

----

திருமுறை கண்ட புராணம், சோழ வேந்தனை இராச ராசன் என்றும், அபயகுலசேகரன் என்றும்
கூறுவது கண்டோர் பலரும், அவன் முதல் இராசராச சோழனாவான் என்று கருதி விட்டனர்.
இதுபற்றி ஆராய்ச்சி நிகழ்த்திய திரு T. V. சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்கள் கூறுவது
ஈண்டுக் காணத்தக்கதாகும்.

"திருமுறை கண்ட புராணம் பிற்காலத்தில் எழுதப் பெற்ற ஒரு நூலாகும். அதனை உமாபதி
சிவாசாரியார் பாடினார் என்று கூறுகின்றனர்; அதற்குத் தக்க சான்றுகள் இல்லை.
அப்புராணத்தில் கூறப்பட்டுள்ள அரசன் பெயரே ஐயத்திற்கு இடந்தருகின்றது. இராசராசன்
என்று கூறிய அதன் ஆசிரியர் அதனோடு அமையாமல் அபயகுலசேகரன் என்று பிறிதொரு
பெயரும் குறித்துள்ளனர்.

"சோழ மன்னர்களுள் முதற் குலோத்துங்க சோழ னுக்கு அபயன் என்ற பெயர் வழங்கியுள்ளது
என்பது கலிங்கத்துப்பரணியாலும்[9] அவன் கல்வெட்டுக்களாலும்[10] புலப்படுகின்றது. அவனுக்குப்
பிறகு அவன் பெயரன் இரண்டாங் குலோத்துங்கனுக்கும் அப் பெயர் வழங்கி வந்தமை
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத் தமிழாலும்[11] உலாவினாலும்[12] நன்கு அறியக் கிடக்கின்றது.
எனவே, அப்பெயர் முதல் இராசராச சோழனைக் குறிக்கும் என்று கொள்வது எங்ஙனம்
பொருந்தும்? முதல் இராசராச னுக்கோ அபயன் என்ற பெயர் வழங்கவில்லை என்பது
கல்வெட்டுக்களால் நன்கு புலப்படுகின்றது.

----
[9]. கலிங். பரணி : தா . 2, 4, 12, 16, 42, 82, 88.

[10]. S. I. I. Vol. VI. No. 1338; T. A.S. Vol. IV. p. 130-9.

[11]. குலோத் . பிள்ளை . 3,4,6,8, 10, 11, 45.

[12]. குலோத். உலா . 298,317.

----

"அன்றியும், குலசேகரன் என்னும் பெயர் இதுகாறும் ஆராய்ந்து கண்ட அளவில் சோழ
மன்னருள் யாருக்கும்  இருந்ததாகத் தெரியவில்லை... ஆகவே அபயகுல சேகரன் என்பது
படைத்து மொழிந்த பெயராகக் காணப்படுகிறதே யன்றி உண்மையில் வாழ்ந்த ஒரு சோழ
மன்னன் பெய ராகப் புலப்படவில்லை.

"இராசராசன் என்னும் பெயருடைய சோழ மன்னர் மூவர் உள்ளனர்; எனினும், வீர ராசேந்திரன்[13]
விக்கிரமன்[14] முதலான சோழ மன்னர்களும் சிலபாண்டி வேந்தர்களும்[15] தம்மை இராசராசன்
என்று கூறிக் கொள்வதைக் கல்வெட்டுக்களில் காணலாம். ஆகவே இராசராசன் என்பது
அக் காலங்களில் அரசர்கட்குப் பொதுப் பெயராக வும் இருந்தது எனலாம். இந் நிலையில்
தெளிவின்றி அமைந்துள்ள இராசராச அபயகுல சேகரன் என்ற தொடர் முதல் இராசராச
சோழனைக் குறிக்குமென்று கருதுவது எவ்வாற்றானும் பொருந்தாது என்க.''
நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருமுறைகளை வகுத்தபோது, திருமுறைகள் தில்லையில் " இருந்த
இடம் மன்றுளாடும் கூர்ந்த இருட்கண்டர் புறக்கடையின் பாங்கர்க் கோல மலர்க் கைகள்
அடையாளமாகச் சார்ந்தன[16] என்று திருமுறை கண்ட புராணம் கூற, திருநாரையூர்த் தல
புராணம் "சிதம்பரத்தில் சிற்சபைக்குப் பக்கத்திலுள்ள அறையில் தேவாரத் திருமுறைகள்
முழுவதும்[17] இருந்தன எனக் குறித்துரைக்கின்றது.

----

[13]. Epi. Indi Vol. XXI. No. 38.                [14]. Epi. Car. Vol. X (86).

[15]. S. I. I. Vol. VIII. No.247.                  [16]. திருமுறைகண். பு. 12.

[17].  திருநாரை. தல. 29: 15..
----

சோழ வேந்தனும் நம்பியாண்டார் நம்பிகளும் தேவாரத் திருமுறைகளைக் காணவந்த போது
தில்லை வாழந்தணர் கள், " தமிழ் வைத்த மூவர் வந்தால் அறை திறக்கும் "[18] என்று தடை
நிகழ்த்த, நம்பிகளின் அறிவுத் துணையால் வேந்தன் மூவர்க்கும் திருவிழா நிகழ்த்தி
அம்மூவர் திருமேனிகளையும் எழுந்தருளச் செய்த அருஞ் செயலைத் திரு முறை கண்ட புராணம் கூறுகிறது:
திருநாரையூர்த் தல புராணம் இச்செய்தியை விரித்துக் கூறாமல் நம்பிகள், "சிதம்பரத்தை
அடைந்து நடேசப் பெருமானை வணங்கி கோயிற் றிருப்பண்ணியர் விருத்தமென்னும்
தமிழ்த் தோத்திரத்தால் பேரன்போடு துதித்தார்; பின்பு மகிழ்ச்சி மிக்க மனமுடைய அரசனால்
தேவார ஏடுகளை வெளிப்படுத்தி அவ்வரசன் வேண்டிக் கொண்ட வேதங்களைத்
திருமுறையாக வகுத்தார்"[19] என்று மிக்க சுருக்கமாகக் குறிக்கின்றது.
--
[18]. திருமுறை கண். பு. 19.              [19]. திருநாரை. தலபுரா. 29:15.

--

நம்பியாண்டார் நம்பி  செய்த நூல்கள்
நம்பியாண்டார் நம்பிகள், திருநாரையூர் விநாயகர் திரு விரட்டை மணிமாலை, கோயில்
திருப்பண்ணியர் விருத்தம், திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி, ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவந்தாதி,
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருச்சண்பை விருத் தம், ஆளுடைய பிள்ளையார் திரு மும்மணிக்
கோவை, ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவுலாமாலை, ஆளுடைய பிள்ளை யார் திருக்கலம்பகம்,
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருத் தொகை, திருநாவுக்கரசர் ஏகாதசமாலை என்ற பத்து
நூல்களைப் பாடியிருக்கின்றார். இவற்றுள், ஆறு நூல்கள் ஆளுடைய பிள்ளையார் என்னும்
திருஞான சம்பந்தர் பொருளாக எழுந்துள்ளமையின், நம்பியாண்டார் நம்பி கட்குத் திருஞான
சம்பந்தர்பால் தனித்த முறையில் பேரன்புண்டென்பது தெளியத் தோன்றுகிறது.

நம்பியாண்டார் நம்பி காலம்
நம்பியாண்டார் நம்பி தாம் பாடிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் சோழ மன்னனான முதல்
ஆதித்தனைப் பன்முறையும் பாராட்டிக் கூறுவர்.[20] அதனால், அவர் காலம் அவ்வேந்தன்
வாழ்ந்த கி. பி. 870-க்கும் 907-க்கும் உள்ள  காலமாதல் இனிது விளங்குகிறது.   இதுபற்றி
நிகழ்த்திய ஆராய்ச்சியின் முடிபாகத் திரு. T. V. சதாசிவப் பண் டாரத்தார் அவர்கள்[21]
கூறுவது வருமாறு:
சைவப் பெரியாராகிய நம்பியாண்டார் நம்பியும் தம்மை அன்புடன் ஆதரித்து வந்த ஆதித்தன்
என்ற சோழ மன்னன் ஒருவனைத் தம் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் மூன்று பாடல்களில்
பாராட்டியுள்ள செய்தியை அந்நூலை ஒரு முறை படிப்பொரும் உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
அவற்றில் அச்சோழன் (ஆதித்தன்) கொங்கு நாட்டிலிருந்து பொன் கொணர்ந்து தில்லைச்
சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்தவன் என்றும், ஈழநாட்டை வென்றவன் என்றும், புகழ்ச்
சோழர் கோச் செங்கட் சோழர் ஆகிய அடியார் களைத் தன் முன்னோனாகக் கொண்டவன்
என்றும் இவ் வாசிரியர் கூறியது உணரபாலதாகும். ஆகவே, இப் புலவர் பெருமான்
அவ்வரசன் காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம். இனி, அவ்வேந்தன்
(ஆதித்தன்) யாவன் என்பது ஆராயற் பாலதாம்.

--

[20]. திருத்தொண். அந். 50, 65, 82.

[21]. பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், பக். 76-8.

--

சோழ மன்னருள் ஆதித்தன் என்னும் பெயருடையார் இருவர் உள்ளனர். அவர்களுள் முதல்வன்,
பரகேசரி விச யாலய சோழன் புதல்வனாகிய முதல் ஆதித்த சோழன் என்பான். மற்றையோன்
சுந்தர சோழன் மூத்த மகனும் முதல் இராசராச சோழன் தமையனுமாகிய இரண்டாம்
ஆதித்த சோழன் ஆவன்; அவனை ஆதித்த கரிகாலன் என்றும் அந்நாளில் வழங்கியுள்ளனர்.
அவன் தன் தந்தை யினாட்சியில் இளவரசனாக இருந்த நாட்களிற் சில அரசாங்க
அலுவலாளர்களாற் கொல்லப்பட்டுப் போனான் என்பது தென்னார்க்காடு மாவட்டத்துச்
சிதம்பரம் தாலூகாவில் உள்ள உடையார் குடியிற் காணப்படும் ஒரு கல்வெட்டால்
அறியப்படுகின்றது[22]. எனவே அவ்வரசிளங்கோ , தன் இளமைப் பருவத்திற் கொலை-
யுண்டிறந்தமை தெள்ளியது. ஆகவே, அவன் சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்து சிவலோக
மெய்தினான் என்று கூறுவதற்குச் சிறிதும் இட மில்லை. இந்நிலையில், சிற்றம்பலத்தைப்
பொன் வேய்ந்த தாக நம்பியாண்டார் நம்பி தம் திருத்தொண் டர் திருவந்தாதியிற்
குறிப்பிட்டுள்ள ஆதித்தன் என்பான், விசயாலய சோழன் புதல்வனும் முதற் பராந்தக சோழன்
தந்தையும் கி.பி. 870-முதல் 907-வரையில் சோழ மண்டலத்தை ஆட்சி புரிந்த பெருவேந்தனுமாகிய
முதல் ஆதித்த சோழனே யாவன்.
---

[22]. Epigraphica Indica, Vol. XXI. No. 27.

---

இவன் பல்லவ அரசனாகிய அபராசித வர்மனைப் போரில் வென்று தொண்டை மண்டலத்தைக்
கைப்பற்றிய காரணம் பற்றித் தொண்டை நாடு பரவின சோழன் பல்யானைக் கோக்கண்டராயின
ராசகேசரி வர்மன்'[23] என்று வழங்கப் பெற்றுள்ளனன். இவன் ஆட்சியிலே தான் சோழராச்சியம்
உயர்நிலையை எய்தி யது. இவன் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றித் தலைக்காடு என்ற நகரையும்
பிடித்துக் கொண்டான் என்று கொங்கு தேசராஜாக்கள் என்னும் வரலாற்று நூல் கூறுகின்றது.[24]
ஆகவே, கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றிய இம் மன்னர் பிரான் அந் நாட்டிலிருந்து பொன்
கொணர்ந்து தில்லைச் சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு
துணியப்படும். இவன் காவிரியாற்றின் இருமருங்கும் பல சிவாலயங்களைக் கற்றளிகளாக
அமைத்த சிவபக்தன் என்று அன்பிற் செப்பேடுகள்[25] கூறுவது ஈண்டு அறியத் தத்கது.

---

[23]. South Indian Inscriptions, Vol. III.No. 89.

[24]. செந்தமிழ். தொகுதி 16. பக். 394.

[25].  Ep. Ind. Vol. XV. No. 5. verse. 18.
---

இனி, இவ்வாதித்தன் புதல்வன் முதற் பராந்தக சோழன் என்பான் தில்லைச் சிற்றப்பலத்தைப்
பொன் வேய்ந்தான் என்று ஆனைமங்கலச் செப்பேடுகளும்[26] திருவாலங்காட்டுச்
செப்பேடுகளும்[27]  உணர்த்துகின்றன. கொங்கு தேச ராஜாக் கள் சரிதமும் இச் செய்தியை
உறுதிப்படுத்துகின்றது.  எனவே, முதற் பராந்தக சோழனது ஆட்சிக் காலத்திலும்
தில்லைச் சிற்றம்பலம் மீண்டும் பொன் வேயப்பட்டது என்று கொள்வதே பொருத்தமுடையதாகும்.
அங்ஙனமே, முதற் குலோத்துங்க சோழனது ஆட்சியின் 44-ஆம் ஆண் டாகிய கி. பி. 1114-ல்
அவன் தங்கை குந்தவை யென் பாள் தில்லைக் கோயிலைப் பொன் வேய்ந்தனள் என்று அக்
கோயிற் கல்வெட்டொன்று[28] அறிவிக்கின்றது. அவன் மகன் விக்கிரம சோழன் என்பான் கி.பி.
1128-ல் சிற்றம்பலத்தைச் சூழ்ந்த திருச்சுற்று மாளிகையையும் திருக்கோபுரத்தையும் பொன்
வேய்ந்தான் என்று அவன் மெய்க்கீர்த்தி கூறுகின்றது[29]. அவன் படைத் தலைவனாகிய மணவிற்
கூத்தன் காலிங்கராயன் என்பவன் தில்லையிற் பொன்னம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்தான்
என்று அங்குள்ள கல்வெட்டுக்களுள் ஒன்று தெரிவிக்கின்றது[30]. விக் கிரம சோழன் மகனாகிய
இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தையும் பிறவற்றையும் பொன்
வேய்ந்தான் என்று இராசராச சோழனுலா[31] உணர்த்துகின்றது.

---
[26]. Ibid. Vol. XXIII. No. 34. verse. 17.

[27]. S. I. I. Vol. III. No.205. verse. 53.

[28]. Ep. Ind. Vol. No. 13-(c).                 [29]. S. I. I. Vol. V. 458.
[30]. S. I. I. Vol. IV. No. 225.
[31]. வரிகள். 59-66.

---

இவற்றை யெல்லாம் கூர்ந்து நோக்குமிடத்து, சோழ மன்னர் ஆட்சிக் காலங்களில் தில்லைச்
சிற்றம்பலம் பன் முறை பொன்வேயப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு புலனாகும்.
ஆனால், அதனை முதலில் பொன் வேய்ந்த சோழ மன்னன் விசயாலயன் புதல்வனாகிய
முதல் ஆதித் தனேயாவன் என்பது நம்பியாண்டார் நம்பியின் திரு வாக்கினால் வெளியாகின்றது.
இப் பெரியார், தம் காலத் தில் இவ்வேந்தன் அவ்வரும் பணியாற்றிய காரணம்பற்றி அச்
செயலைத் தம் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியிற் பாராட்டியுள்ளனர் என்பது தெள்ளிது.
இவர் சிதம்பரத் திற்கு அண்மையிலுள்ள திருநாரையூரிலிருந்தவ ராதலின் இவ்வரசன்
தில்லையிற் புரிந்த அத் திருத்தொண்டில் தாம் நேரிற் கலந்து கொண்டு அதனை அறிந்திருத்தலும்
இயல்பேயாம்.

ஆகவே, நம்பியாண்டார் நம்பி இவன் ஆட்சிக் கால மாகிய கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின்
இறுதியிலும் பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும். இக்கவிஞர்
பெருமான் அந்நூலிலுள்ள 82-ம் பாடலில் இவன் சிவபெருமான் திருவடி நீழலெய்திய
செய்தியையும் குறிப்பிடுதலால் இவனுக்குப் பிறகு கி. பி. 907-ல் பட்டம் பெற்ற இவன்
புதல்வன் முதற் பராந்தக சோழன் ஆட்சியின் முற்பகுதியிலும் சில ஆண்டுகள் வரையில்
இருந்திருத்தல் கூடும்.

நூலாராய்ச்சி
திருநாரையூர் விநாயகர் இரட்டை மணிமாலை, திருநாரை யூரில் உள்ள விநாயகப் பிள்ளையார்
பேரில் வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையுமாக அந்தாதி முறையில் பாடப் பெற்றதொரு நூல்.
இதன்கண் இருபது பாட்டுக்கள் உள்ளன. தமிழிலக்கியங்களுள் தொண்ணூற் றாறுவகைச்
"சிறு பிரந்தங்களில் இரட்டை மணிமாலை யென்பது மிகவும் பழமை வாய்ந்தது. இதனை
முதன் முதலாகப் பாடியவர் காரைக்கால் அம்மையாராவர்.

இனி, இத் திருவிரட்டை மணிமாலையில் விநாயகப் பெரு மானுடைய திருவுருவம், செயல்
நலம், அருள்வளம் முதலிய நலம் பலவும் இனிய சொற்களால் பாடப் பெறுகின்றன.
சிவபெருமான் கையிலிருந்த மாங்கனியைப் பெறுதற்கு முருகன் அண்ட முழுதும் சுற்றி வந்ததும்,
விநாயகர் சிவபெருமானையே சூழ்வந்து பெற்றதுமாகிய வரலாற்றை இந்நூல் பன்முறையும்
எடுத்தோதுகின்றது. தாம் பாடிய இவ்வெண்பா அந்தாதியை விநாயகர் ஏற்றுக்கொண்டு
தம்மையும் அடிமை கொண்டதோடு அவ்வெண்பாவைச் சனார்த்தனற்கு நல்கினார்[32] என்றும்,
வீரணக்குடியில் தோன்றிய நங்கை ஒருத்திக்குத் தமது பேரருளை விநாயகப் பெருமான்
நல்கினார்[33]என்றும் நம்பிகள் குறிக்கின்றார்.

----

[32]. திருநாரையூர் விநா. இரட். 13.                  [33].  ௸.  14.

-----

கரியன் என்னும் சொல் கரிய நிறமுடையன் என்றும், கரி போலும் முகமுடையன் என்றும்
பொருள் தோன்ற நிற்கும் நயமுடைமை கண்டு , " முகத்தாற் கரியனென்றாலும் தனையே
முயன்றவர்க்கு, மிகத்தான் வெளியன் என்றே மெய்ம்மை யுன்னும் விரும்பு அடியார் அகத்தான்"[34]
என்று பாடுவதும், விநாயகரது யானை முகத்தை " முகத்தது கை, அந்தக் கையது மூக்கு,
அந்த மூக்கதனின் அகத்தது வாய், அந்த வாயது போலும் அடும் மருப்போ"[35] என்று இசைப்பதும்
மிக்க இன்பம் தருவனவாம். மாறான ஒன்றை விரும்பினவன் கெடுவன் என்பதற்கு "நெருப்பை
விரும்பும் எறும்பு போலக் கெடுவன்" என்றொரு பழமொழி வழங்குகிறது; இதனை, "மருப்பை
யொருகைக் கொண்டு நாரை யூர் மன்னும், பொருப்பை அடி போற்றத் துணிந்தால் நெருப்பை,
அருந்த எண்ணுகின்ற எறும்பன்றே அவரை, வருந்த எண்ணுகின்ற மலம்'[36] எனத்
தொடுத்துரைக்கின் றார். இவ்வுலகில் உயிர்கள் உடம்பெடுத்து வினை செய்து உழலுதற்குக்
காரணம் அவற்றைப் பிணித்திருக்கும் மலம் என்று திருமந்திர முதலிய ஞான நூல்கள் கூறுகின்றன.
இதனை நம்பியாண்டார் நம்பிகள் " மலம் செய்த வல்வினை நோக்கி.... மதக்களிறே, உன்னை
வாழ்த்துவனே"[37] என்று குறித்துரைக்கின்றார். இவ்வாற்றால், நம்பிகள், சொல்லாராய்ச்சி, அணி
பெறத் தொடுத்தல், பழமொழி வழக்கம், ஞானநூற் புலமை என்ற பல துறையிலும் சிறந்திருந்தமை
தெளியப்படும்.

--

[34]. திருவிரட்டை . 2.       [35]. திருவிரட்டை . 6.

[36]. திருவிரட்டை . 7.            [37]. திருவிரட்டை . 8.

--

கோயில் திருப்பண்ணியர் விருத்தம் என்பது தில்லை அம்பலப் பெருமான் பேரில் நம்பிகள்
எழுபது கட்டளைக் கலித்துறைப் பாட்டுக்களால் அந்தாதித் தொடைய மையப் பாடியது.
திருப்பண்ணியர் விருத்தம் என்ற தொடர்க்குச் சிவபெருமான் திருவருளாகிய செல்வத்தை
விளைவிக்கும் பொருளமைந்த பாட்டுக்களாலாகிய நூல் என்று பொருள் கூறுவர் சீர்காழி,
திரு. ப. அ. முத்துத் தாண்டவராயப் பிள்ளை. இதன்கண், சேந்தனார் பழைய அவிழ்
கொடுத்தது,[38] வீரணக்குடி நங்கைக்கு அருள் செய்தது,[39]  சுந்தரரும் சேரமான் பெருமாளும்
திருக்கயிலாயம் சென்றது[40], கண்ணப்பர், அதிபத்தர்[41] சாக்கியர்[42] முதலியோர் வர லாற்றுக்
குறிப்பு , திருப்புன்கூரில் இறைவன் பன்னிரு வேலி நிலம் பெற்றது[43] ஆகிய செய்திகள் காணப்
படுகின்றன. மணிவாசகர் திருக்கோவையார் பாடியதும்[44], அவர் காலத்தவனான வரகுண
பாண்டியன் சிறப்பும்[45] நம்பிகளால் சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றன.

---

[38]. கோயில் திருப். 26.                [39].  ௸.  29.              [40].  ௸.  31.

[41].  ௸.  40.                            [42].  ௸.  67.                [43].  ௸.  54.

[44].  ௸.  58.                     [45].  ௸.  62.
----

தில்லையம்பலப் பெருமான் மன்றில் நடனம் புரிவது உயிர்கள் பிறப்புத்தோறும் செய்யும்
பாவம் அறுத்து ஆள்வதற்கே[46] என்பதும், திருமாலுக்குச் சக்கரமீந்தது அவர் கண்ணிடந்
தளித்தமையும் அவரது அன்புடைமையும் அவுணர் செய்யும் துயர் கெடுப்பதும் காரணமாக[47]
நிகழ்ந்தது என்பதும் பிறவும் நம்பிகள் கூறுவன. தம்மைப் பற்றிக் கூறுங்கால், " அவநெறியில்
வீழ இருந்த என்னை வாங்கித் தவநெறியிற் புகுவித்தான்"[48] என்றும், தில்லை அம்பலவன்
திருவடி நீழலே தனக்குத் தலைமறைவு[49] என்றும், விதி வசத்தால் தான் கடைப்படு சாதியிற்
பிறக் கினும் தனக்கு இறைவன் உள்ளத்தே திருவடியை வைத் தாளுதல் வேண்டும்[50] என்றும்,
பிழை பொறுக்காவிடின் பழி இறைவற்கே[51] என்றும் நம்பியாண்டார் கூறுகின்றார்.

----

[46]. கோயில் திருப். 3.                [47].  ௸.  16.              [48].  ௸.  3,44
[49].  ௸.  9.                            [50].  ௸.  17.                [51].  ௸.  33-4.

----

கீழ்மக்களது நட்பினும் நன்மக்களது பகை நன்று என்பது முதுமொழி; இதனை நம்பிகள்,
" நல்வழி நின்றார் பகை நன்று நொய்யர் உறவில் என்னும் சொல்வழி கண்டனம் யாம் "[52] எனத்
தான் பாடும் பாட்டில் இயைத்து உரைப்பர். "ஒன்றார் இரண்டில் விழுவர்[53] என்பதும் அது
போல்வதே. நம்பிகள் காலத்தில் சிதைவு வழக்குகள் சில இலக்கியங்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
"சிற்றம்பலம் மன்னிநின்ற விண்ணாளனைக் கண்ட நாள் விருப்பாய் என் உடல் முழுதும்
கண்ணாங்கிலோ தொழக்கையாங்கிலோ திருநாமங்கள் கற்று எண்ணாம் பரிசு எங்கும்
வாயாங் கிலோ எனக்கு இப் பிறப்போ[54] என்பதும், 'ஆகமிகர்க்கு அன்றிப் புத்தகப் பேய்கட்கு
அரனடி எங்கித்தது"[55] என்பதும் இதற்குச் சான்றுகள்.

இனி, திருஞான சம்பந்தர் பேரில் பாடிய நூல்கள் பல வற்றிலும் அவருடைய வரலாற்றுக்
குறிப்புக்களைப் பல படியாகத் தொகுத்துப் பாராட்டிப் பாடியிருக்கின்றார். திருநனிபள்ளியில்
பாலையை நெய்தலாகத் திருஞான சம் பந்தர் பாடிய வரலாறொன்று நம்பிகளால் குறிக்கப்
படுகின்றது. திருஞான சம்பந்தர் திருநனிபள்ளி சென்ற போதும், கோளறு பதிகம் பாடிய
போதும் இறுதிப் பாட் டிற் பாட்டின் பயன் கூறுமிடத்து, "நனிபள்ளி யுள்க வினை கெடுதல்
ஆணை நமதே"[56] என்றும், "சொன்மாலையோதும் அடியார்கள் வானில் அரசாள்வர் ஆணை
நமதே"[57] என்றும் உரைத்தருளினாராக, நம்பிகள், " முத்திப் பகவன் முதல்வன் திருவடியை ,
அத்திக்கும் பத்தரெதிர் ஆணைநமதென்ன வலான் " என்று வியந்து பாடியுள்ளார். பிற்காலத்து
மக்கள் இத் தொடரையே தாமும் நயந்து, "பட்டமுடை[58] யார் ஆணை நமதென்ற பெருமாள்"[59]
என்று தம் மக்கட் குப் பெயரிட்டு வழங்கி யிருக்கின்றனர். திருநாவுக்கரசு தேவர் திருவேகாதச
மாலையில் திருநாவுக்கரசரது வர லாற்றுக் குறிப்பும், அவர் திருப்பதிகம் ஏழெழு நூறு
பாடிய செய்தியும் சிறப்பிக்கப் பெற்றுள்ளன. நாவ ரசரைக் கவியோகி என்றும் கற்றுணையில்
வரும் ஆதி என்றும் நம்பிகள் பலபடப் பாராட்டித் தமது பேரன்பைப் புலப்படுத்துகின்றார்.

----

[52]. கோயில் திருப்பண். 32.                   [53]. கோயில் திருப்பண். 42.
[54]. ௸.  12                          [55]. ௸.  538.
[56].  திருஞான. 220 : 11.               [57]. திருஞான . 221: 11.
[58] . ஆ. பிள் . திருத்தொ . 23.

[59]. S. I. I. Vol. VIII. No. 425. Ins. at. Piranmalai in the Dt. of Ramnad. (Vide. A, R. No, 154 of 1903).
-----

திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி சைவ நெறிக்குரிய வரலாறு காணும் வகையில் மிக்க சிறப்புற்று
நிலவுகிறது. இது, நம்பியாரூரர் பாடிய திருத்தொண்டத் தொகையை முதலாகக் கொண்டு
இயன்றது. திருத் தொண்டத் தொகையில் மிக மிகச் சுருக்கமாகக் குறிக்கப் பெற்ற திருத்
தொண்டர் வரலாறுகள் இத் திருவந்தாதிக்கண். சிறிது விரியக் கூறப்பெற்றுள்ளன.
திருத்தொண்டர் வரலாற்று வைப்பு முறையும் திருத்தொண்டத்தொகையுள் இருந்தபடியே
இத் திருவந்தாதியிலும் மேற்கொள்ளப் பெற்றிருக்கிறது. மேலும், அத் திருத்தொண்டத்
தொகை யின் ஒவ்வொரு பாட்டின் இறுதியிலும், "ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்காளே"
என்று நம்பியாரூரர் பாடி யிருப்பது கொண்டு, ஒவ்வொரு பாட்டிலும் குறிக்கப் பெற்ற
தொண்டர் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு பாட் டாகப் பாடிய நம்பிகள் அப் பாட்டில்
அடங்கிய தொண் டர்களின் வரலாறு பாடி முடித்ததும் நம்பியாரூரர் வர லாற்றைச் சிறு
சிறு பகுதியாக வகுத்து ஒவ்வொன்றை யும் தனித் தனியே பாடியிருக்கின்றார். திருத்கொண்டத்
தொகையில் “தில்லை வாழ் அந்தணர்கள் அடியார்க்கும் அடி யேன்' எனத் தொடங்கும்
திருப்பாட்டில் தில்லை வாழ் அந்தணர் முதல் அமர்நீதி நாயனார் ஈறாகத் தொண்டர்கள்
எழுவர் குறிக்கப் பெறுகின்றனர். நம்பியாண்டார் நம்பி களும் ஏழு பாட்டுக்களில் பாட்டுக்கு
ஒருவராக எழுவரை யும் பாடிய பின், எட்டாவது பாட்டில் நம்பியாரூரரை இறைவன்
திருமணத்தில் தடுத்தாட் கொண்டவரலாற்றுப் பகுதியைப் பாடியிருக்கின்றார். இவ்வாறே
நம்பியாரூரர் வரலாறு பல பாட்டுக்களால் பாடி முடிக்கப் பெறுகின்ற து.

---------------

15. வேம்பையர்கோன் நாராயணன்
வரலாறு
சைவப்புலவரான நாராயணனார்க்கு ஊர் வேம்பூர்; மாமல்லபுரம் மல்லை எனவும், தஞ்சாக்கூர்
தஞ்சை யெனவும் மருவினாற்போல வேம்பூர் வேம்பை என மரு விற்று. இது பாண்டி நாட்டு
ஊர்களில் ஒன்று. இங்கே வாழ்ந்த வணிகர் பெருங்குடியில் தோன்றிப் பொருட் செல்வமும்
தமிழ்ப் புலமைச்செல்வமும் ஒருங்கு பெற்று உயர்ந்தமையின் நாராயணனார் வேம்பையர்கோன்
எனப் படுவாராயினர். அவருடைய தந்தை பெயர் மணியன் என்பது. இப் பெயர் பூண்டோர்
பலர் இடைக்காலத்தே இருந்துள்ளனர். முதல் இராசராசன் காலத்தில் சேர நாட்டிலிருந்து
மரகததேவர் படிமத்தைக் கொணர்ந்து திருப் பழனச் சிவன் கோயிலில் எழுந்தருள்வித்த
விக்கிரமசிங்க மூவேந்த வேளான் இயற் பெயர் மணியன் என்பது வரலாற்றறிஞர் நன்கு
அறிந்ததொன்று. "மற்பந்த மார்பன் மணியன் மகன் மதில் வேம்பையர் கோன் , நற் பந்த மார்
தமிழ் நாராயணன்"[1] எனப்படுதலால், இம் மணியனும் போர்ப்புகழ் பெற்றவன் என்பது
தெரிகிறது.

---
[1]. சிராமலை யந்தாதி. 103.

---

நாடாளும் வேந்தர்க்கு அடுத்த நிலையில் வணிகரைவைத் துச் சிறப்பிப்பது தமிழ்மரபு. அரசர்
வணிகர் வேளாளர் என நிறுத்தி, இம்மூவருள்ளும் துறவு பூண்டோர் அந்தணர் நிலையில்
அடங்குவது பற்றி, அந்தணர்களை இறுதியில் வைப்பர். பார்ப்பாருள் துறவு மேற்கொண்டோர் "
வருணம்'' ''ஆசிரமம்'' என்ற வரம்பிறந்து அந்தண ருள் அடங்குதலால், ஏனையோர் பார்ப்பனர்
என வழங்கப் பட்டனர். பிற்காலத்தே இவ் வேறுபாடு மறைந்தமையின் இல்லுறையும்
பார்ப்பனரும் அந்தணராகக் கருதப்பட்ட னர் ; " அந்தணர் என்போர் அறவோர்' என்ற தமிழ்
மறையைப் புறக்கணித்து, வேத நூலின் அந்தத்தை அணவுவோர் அந்தணர் எனத் தாந்தாம்
வேண்டியவாறு பொருள் கூறிக் கொள்வாராயினர். இவ்வாறே - எத்துணையோ தமிழ்ச்சொற்கள்
உண்மைக்கு மாறான நிலையில் சிதைத் துப் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளன.

சொற்களுக்கு வரலாறு காணும் ஆராய்ச்சி தலை யெடுக்குமாயின் மேலே காட்டப்பட்டது
போலும் உண்மைகள் பல வெளிப்படும். பொருள் நெறியில் தமிழர் வறுமை மிகுந்து பிறர்
ஏவல்வழி நிற்கும் ஏழைகளாய் இருப்பது தான் இன்ன பல ஆராய்ச்சிகள் நடைபெறாமைக்குக்
காரணம் என்பதை ஈண்டுக் குறிக்கத்தான் வேண்டி இருக்கிறது. இந்தி மொழி பேசும்
மக்களுக் கிருக்கும் மொழிப்பற்றில் நூற்றில் ஒரு கூறு தானும் தமிழர்க்கு அமையுமாயின்
எத்துணையோ நலங்கள் தமிழ்த்துறையில் தோன்றிவிடும்; இன்னும் அது தோன்றவில்லை.

அரசர் வணிகர் என்ற பிரிவுகள் " சாதிப் பிரிவுகள்" அல்ல : அவரவர் மேற் கொண்ட
தொழில்களுள் தலைமை பற்றியும் பன்மை பற்றியும் வந்தனவாகும். வணிகர் வாணிகமே
பெரிதும் செய்தனர்; ஆயினும், போர்ப் பயிற்சியும் பெற்று அதனையும் வேண்டு மிடத்து
ஆற்றிவந்தனர். வேந்தர் பொருட்டுப்போருடற் றிச் செஞ்சோற்றுக் கடன் செலுத்துவது
வணிகர் தொழில்களுள் ஒன்றாகும் எனப் பட்டினத்தடிகள் உரைப் பது இதற்குத் தக்க
சான்றாகும்.[2] அந்நெறியில், புலவர் நாராயணனார் பொருள் துறையிலேயன்றிப்
போர்த்துறையிலும் நல்ல புகழ்பெற்று வேம்பையர்கோன் எனப்படும் மேன்மை எய்தினார்.
பார்ப்பார்க்குத் தாமரையையும் பாண் டியர்க்கு வேம்பையும் அடையாளப் பூமாலையாகக்
கூறுவது போல வணிகர்க்குக் குவளைப்பூ மாலையைக் கூறுவது தொன்று தொட்டுவரும்
முறையாகும். அதனால், நம் நாராயணனார் தம்மை , " தேறு சொல்லாந் தமிழ்த் தென்
வேம்பையர் அண்ணல் செங்குவளை நாறும் மல்லாகத்து நாராயணன்[3] என்று குறிக்கின்றார்.
பாண்டி நாட்டு  வேம்பூர் போலத் தொண்டை நாட்டு வேம்பில் என்னும் ஊரும் வேம்பை எனப்படுவது பற்றி,
தமது ஊரைத் தென்வேம்பை என்பது பெரிதும் இன்பந் தருவ தொன்றாம்.

---

[2]. இந்நூல் பக்கம். 381.                       [3]. சிராமலைய. 90.

----

வேம்பையர் கோனான நாராயணனார் பொருட் பெருக் காலும் வாணிகச் சிறப்பாலும் தமிழ்நாடு
முற்றும் நல்ல புகழ் பெற்று விளங்கினார். அவர்க்குப் பாண்டி நாட்டு மதுரையிலும், சோழநாட்டுச்
சேய்ஞலூரிலும் நடுநாட்டுப் பெண்ணைக்கரை மணலூரிலும் திருவிதாங்கூர் நாட்டுக்
குண்டூரிலும் வாணிகம் நடைபெற்றது. அதுபற்றியே அவர், "மாடமதுரை மணலூர் மதில்
வேம்பை, யோடமர் சேய்ஞலூர் குண்டூர் இந் நீடிய , நற்பதிக்கோன் நாராயணன்"[4] என்று
குறிக்கப்படுகின்றார். இவற்றுள் குண்டூர் மாத்திரம் இப்போது கொண்டூர் எனத் திரிந்து
வழங்குகிறது.

---

[4]. S. I. I. Vol. IV. No. 167 : 104.

--

இவ்வண்ணம் தமிழ்நாட்டின் வடக்கிலும் தெற்கிலும் பல விடங்களில் வேம்பையர் கோனது
வாணிகம் நடந்த தாயினும், அவரது தலைமை நிலையம், சோழநாட்டின் பண் டைத்
தலைநகராயிருந்த தொன்மைச் சிறப்புடைய உறை யூரின்கண் அமைந்திருந்தது.
பெருவாணிகத்தால் பெருமை பிறங்கிய அவர்க்கு மகற்பேறு இல்லாத குறை மிக்க
மனவருத்தம் பயந்தது. உறையூர்க்கு அண்மையில் நிற்கும் சிராமலைமேல் இருக்கும்
சிவபெருமானை அது குறித்து நாளும் பரவிவந்தார். சில நாட்கள் கழிந்ததும் நாராயணனார்க்கு
நன்மக்கள் பிறந்து சிறந்தனர். அவர்க் குச் சிராமலைப் பெருமான் பால் அன்பு பெருகி
முதிரவே, அவர் உறையூரையே தமக்கு உறைவிடமாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வருவாராயினர்.
அவ்வூர்பால் அவர்க்குள்ள அன்பைத் தமது நூலின் முதற்பாட்டில், ''உலகமடந்தை நுதல்
உறந்தைப்பதி, அந்நுதற்குத் திலதம் பரமன் அமரும் சிராமலை" என்று பாடிப்
புலப்படுத்தியுள்ளார்.

அவருடைய மக்கள் வளர்ந்து அவர் பேணிச்செய்த --வாணிகத்தை மேற்கொண்டனர்; அவர்
சிவப்பற்று முதிர்ந்து துறவுள்ளம் கொண்டு சிராமலை இறைவனைப் பண்டைத் திருஞான
சம்பந்தர் திருநாவுக்கரசர் முதலி யோரைப் போலப் பாடும் பணியில் நிற்பாராயினர். அக்
காலத்தில் தான் அவர் இச் சிராமலையந்தாதியைப் பாடி அரங்கேற்றினார் : கேட்டிருந்த
அறிஞருட் பலர் அதன் சொல் நலமும் பொருள்வளமும் கண்டு வியந்து சிராமலைக் கல்லில்
அதனைப் பொறிப்பது நன்று எனப் புகன்றுரைத் தனர். அவ்வாறே அது கல்லில் வெட்டப்
பட்டது. அதன் இறுதியில்,
"மாட மதுரை மணலூர் மதில் வேம்பை
யோடமர் சேய்ஞலூர் குண்டூர் இந் - நீடிய
நற்பதிக்கோன் நாரா யணன் நம் சிராமலைமேல்
கற்பதித்தான் சொன்ன கவி"
என்ற வெண்பாவைப் பாடிப் பொறித்தனர். கல்வெட்டு ஆராய்ச்சியாளர், இந்த அந்தாதியைக்
கண்டு கி.பி. 1888-ல் படியெடுத்து, முப்பத்தைந்து ஆண்டு கழித்து 1923-ல் அச்சிட்டு
வெளியிட்டனர்.

வரலாறு காண்டற்குதவும் கல்வெட்டுக்களையும் பிற வற்றையும் கண்டறிந்து. வெளியிட்டுப்
பொதுமக்கட்கு உணர்த்துவது, அவர் தமது தொல்வரவு தேர்ந்து எதிர் கால வாழ்வைச்
செம்மையுற அமைத்துக் கோடற்கு உதவும் என்ற ஒரு கொள்கை மேனாடுகளில் சிறந்து
நற் பயன் விளைத்திருக்கிறது. நாட்டில் வாழ்வோரை வரலாற் றறிவில்லாத இருணிலை
மாக்களாக நிறுத்துவது, அவர் களை ஆள்வோர் தாம் வேட்டவாறு ஆட்டிப் படைக்கலாம்
எனத் தீது கருதிய செயலாகும். அது சில நாட்டு அரசியல் வாழ்வில் நிலவிய துண்டு. அதன்
பொல்லாத வாடை நம் நாட்டிலும் பரந்திருந்தது. அதனால் கல்வெட்டுக்களும் செய்பேடுகளும்
கண்டு வெளியிடும் செயல் ஊக்கமின்றிக் கிடந் த்து வெளிவந்தனவும் பெருவிலை கொண்டு
யாவரும் வாங் கிப்படிக்கும் நிலையில் இல்லா தொழிந்தன. அரசியல் உரிமை பெற்ற
இந்நாளில் அவையாவும் யாரும் எளிதிற் பயின்று பண்டை வரலாற்றறிவு பெற்றுச் சமுதாயம்
பொருளியல் தொழிலியல் சமயம் முதலிய துறைகளை எதிர்கால இன்ப , வாழ்வுக்குத்
துணையாமாறு சீர்செய்து கொள்ளலாம் என. அறிஞர் பலர் ஆர்வத்தோடு எதிர்பார்த்தனர் ;
அஃது இன்றுவரை நிறைவேறவில்லை. அரசு கட்டிலில் வீற்றிருக் கும் நன்மக்கள்
உள்ளத்திலும் இந்த நல்வினையறிவு இன்னும் தோன்றவில்லை போலும்.

காலம்
இனி, வேம்பையர்கோன் நாராயணனார் வாழ்ந்த காலத் தைக் காண்பது கடனாகும். கற்சுவரில்
பொறிக்கப்பட் டிருக்கும் எழுத்துக்களின் உருவ அமைதி கண்ட அறிஞர் வேம்பையர்கோன்
கி. பி. ஒன்பது பத்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராகலாம் எனக் கருதியுரைத்தனர். அது
கண்ட திரு. மு. இராகவையங்கார் அவர்கள், இச் சிராமலை யந்தாதி, சேரமான் பெருமாள்
பாடிய. பொன்வண்ணத் தந்தாதிபோலத் துதியும் - அகத்துறைப் பொருளும்" கொண்டு
இருப்பதால், தேவாரதிருவாசகங்கள் நாட்டில் நன்கு பரவுமுன் அதாவது 10-ஆம் நூற்றாண்டுக்கு
முன் இருக்கலாம்  என்று கூறினர் [5]; ஆயினும், இந் நூற்குள் நுழைந்து பாட்டுக்களின்
உள்ளீடாய் நின்று உந்திய தொன்னூற் கருத்துக்களை நோக்குமிடத்துப் பட்டினத்தடிகளின்
கருத்துக்களிற் சில காணப்படுவது பற்றி, இவ் வந்தாதி கி. பி. பத்தாம் நூற்றாண்டில்
தோன்றியிருக்க லாம் என்று கோடற்கு இடம் உண்டாகிறது.

---

[5]. சா. த. க. சரிதம். பக். 35.

---

வரலாற்றாராய்ச்சி
வேம்பையர்கோன் தமிழ்நாட்டின் வடக்கிலும் தெற்கிலும் திரிந்து வாணிகம் செய்து
பொருளீட்டினார் என்பது, " நிற்கும் துயர்கொண்டு இருக்கும் பொழுதின்றி நெஞ்சு அனுங்கித்,
தெற்கும் வடக்கும் திரிந்தே வருந்திச்சிராமலை மேல், பொற்குன்றனைக் கண்டுகொண்டேன்'[6]
என்றும்,  "பொய்யினைப் பேசிப் பொருளினைத் தேடிப் புழுப் பொதிந்த, மெய்யினைக் காத்து
வெறுத் தொழிந்தேன் "[7] என்றும் கூறுவதனால் விளக்கமாகிறது. நெடுநாள் காறும் புதல்வர்ப்
பேறின்றி  வருந்தியதும், பின்பு அது பெற்றுச் சிறந்ததும் நன்கு விளங்க,
'' அருள் செய்வதும் படையேன் மெய்ம்மையே
அடியேனுக்கு இம்மைப்
பொருள் செய்து தவும் புதல்வரைத் தந்து என்
பொல்லாத சொல்லால்
மருள் செய்த மாலை கொண்டானை வண்
டாரும் சிராமலைவாய்
இருள்செய்த கண்டனையே தொண்டர்காள்
வந்து இறைஞ்சுமினே "[8]
என்றும், சுற்றம் சூழ வேம்பையில் வாழ்ந்த தாம் சிராப் பள்ளியை இடமாகக் கொள்ளற் குற்ற
காரணத்தை, "தொடரிடை யாத்த ஞமலியைப்போல் இருந்தேன் ; இச் சுற்றத்திடரிடை
யாப்பவிழ்த்து என்னைப் பணிகொள்[9] என்றும் உணர்த்துகின்றார்.

----
[6]. சிராமலை யந். 5.   [7]. சிராமலை யந். 97.

[8]. சிராமலை யந். 88.          [9]. ௸.  : 94.

---

நூலின் பொது அமைதி
வேம்பையர்கோன் பாடிய இச்சிராமலையந்தாதி நூற்று மூன்று கட்டளைக் கலித்துறை
கொண்டது. தேவாரத் திருப்பதிகங்களின் ஈற்றில் நிற்கும் திருக்கடைக் காப்புப் போல,
இதுவும், பாடினோர் பெயரையும் பாட்டுக்களை ஓது வார் பெறும் பயனையும் சேரத்
தொகுத்து,
மற்பந்த மார்பன் மணியன்
மகன்மதில் வேம்பையர்கோன்
நற்பந்த மார் தமிழ் நாராயணன் நம்
சிராமலைமேல்
கற்பந்தல் நீழலின் வைத்த
கலித்துறை நூறும் கற்பார்
பொற்பந்த னீழல் அரன் திருப்
பாதம் பொருந்துவரே'[10]
எனக் கூறுகிறது. எஞ்சி நிற்கும் பாட்டு நூற்றிரண்டும் அந் தாதித்தொடையில் அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் முதற் பாட்டு " உலகமடந்தை நுதல் உறந்தைப்பதி" என்று தொடங்க இதன்
ஆதியில் நிற்கும் உலக மென்ற சொல்லை, இறுதியிலுள்ள , " அரியன சால" என்ற பாட்டு,
ஈற்றடி இறுதிச் சீராக வைத்து, 'ஓதவல்லாரக் கிவ் வுலகத் துள்ளே என முடிக்கிறது.

----
[10] .  சிராமலை யந்.103.

-----

கல்வெட்டிற் காணப்படும் இவ் வந்தாதியில் இருபது இருபத்தைந்து பாட்டுக்கள் சிதைந்துள்ளன.
பாட்டெழுது வோரே தம் பாட்டுக்களைக் கல்லில் வெட்டுவதில்லை. கல்லில் வெட்டுவோர்,
ஏடு எழுதுவோரினும் எழுத்தறிவு குறைந்திருப்பது பெரும்பான்மையாதலால், கல்வெட்டுக்கள்
பிழைமலிந்து பொருள் எளிதில் விளங்காவாது தடை யுறுவது இயல்பு. இதற்குமேல்
இடையிடையே வட மொழிக் குரிய கிரந்த எழுத்துக்கள் நின்று சீரழிப்பது பெரும்பான்மை.
தமிழில் தமது பெயரை எழுதத் தெரி யாதவராயினும் வேறு மொழி கற்றவராயின்
அவர்களைத் தமிழ் மேதைகளாகவும், தமிழைப் பிழையும் வழுவும் மலிய எழுதுவது எளிய
இனிய நடையாகவும் கருதும் இந் நாளைய தமிழகத்துக்குக் கல்வெட்டிற் காட்சி யளிக்கும்
இந்த அந்தாதி எவ்வளவோ செம்மையாக அமைந்திருக் கிறது என்போமாயின் அது
மிகையாகாது.

சிராமலையின் சிறப்பு
சிராமலை நிலமகள் நுதலில் விளங்கும் திலதம் போல் வது ; அதனைச் சூழ்ந்தோடும்
காவிரியாறு நிலமகள் கழுத்தில் அணிந்த வெள்வடம் போல்வது எனத் தொடங்கி,
இந்நூல், அதனைத் திருமலை யென்னும் பொன்மலை யென்றும் பலபடியாகப்
பாராட்டுகின்றது. இதன்கண், நாராயணனாரது பாப்புனைவு மிக்க வீறுகொண்டு
விளங்குகிறது. தேக்கு முதலிய பெருமரங்கள் செறிந்த காடு போர்த்து, யானை அரிமா
முதலிய விலங்குகட்கு உறை விடமாக வுளது சிராமலை அம் மலையுச்சியில் கரிய மழை
முகில் படியக் கண்ட அரிமா ஒன்று, அதனைக் களிறு எனப் பிறழக் கொண்டு அதன் மீது
பாய்ந்து தன் கூரிய உகிரால் கீறுகிறது; இதனை, "முகிலை, வல்லியம் மால் களிறு என்று
தன் வாள் உகிரால் கதுவச் , செல்லிழி சாரல் சிராமலை"[11] என்று பாடுகின்றார். பிறிதோரிடத்தில்
சிராமலையில் உள்ள தேக்குமரச் சோலையில் வாழும் வானரங்கள் தவம் புரிந்துறையும்
யோகியர் உரைக்கும் மந்திரங்களைக் கற்றுத் தம் மந்திகட்குச் சொல்லி மகிழ்வதாகக்
கற்பனை பண்ணிக்கொண்டு,
" ஓக்கிய கையோ பொருக்கிய வுள்ளத்து யோகியர்தம்
வாக்குயர் மந்திரம் வானரம் கற்று மந்திக் குரைக்கும்
தேக்குயர் சாரற் சிராமலைக் கூத்தன் செம்பொற் கழன்மேல்
ஆக்கிய சிந்தை யடியார்க் கென்றோ இன்று அரியனவே"[12]
என்று பாடுவது மிக்க இன்பம் தருகிறது.

பழஞ் செய்திகள்
இந்த அந்தாதியில் காணப்படும் பழஞ்செய்திகளுள் சிவனைப் பற்றிக் கூறப்படும் புராணச்
செய்திகள் முதலி டம் பெறுகின்றன. அவற்றுள்ளும், சிவன் பிரமன் தலையைக் கொய்தது,
காமனை எரித்தது, இரதி சிவன் முன் னின்று புலம்பியது. திருமாலும் அயனும் அடிமுடி
தேடிக் காண முயன்றது. மார்க்கண்டன் பொருட்டுக் காலனைக் காய்ந்தது. கண்ணப்பர்க்கு
அருள்புரிந்தது முதலியன சிறப்புடையனவாகும். இவ்வாறே, சிவன் கோயில் கொண்டிருக்கும்
இடங்களுள் திருக்கற்குடி, தில்லை, திருவொற்றி யூர் , மருதாடு என்பன சிறப்பாகக் காட்டப்
படுகின்றன. இவற்றில் திருக்கற்குடி சிராப்பள்ளிக் கண்மையில் இருப் பது ; இவ்வந்தாதி,
"குருந்தேய் நறும்பொழிற் கற்குடி"[13] என்று இயம்புகின்றது.

----

[11]. சிராமலை யந். 15.                   [12].  ௸. 101
[13].  ௸.  75.

---

இதனைப் பற்றிய குறிப்புக்களைப் பிறிதோரிடத்தில் குறித்தாம்[14].. மருதாடு என்பது அச்
சிறுபாக்கத்துக்கும் வந்தவாசிக்கும் இடையில் உள்ள ஓர் அழகிய வூர். தில்லைப்பதியில்
உள்ள அந்தணர்களை நம்பி யாரூரர் முதலிய சான்றோர், "தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் '' எனப்
பொதுப்படக் குறித்தனர்; அவர்க்குப்பின்வந்த சான் றோர்களில் திருவாதவூரரே முதற்கண்
அவர்களது தொகையைச் சுட்டித் "தில்லை மூவாயிரவர் வணங்க நின்றோன்[15] என்று கூறினார்.
அவர்க்குப்பின் பட்டினத் தடிகள், " நான்மறை யோருடன் வந்து மூவாயிரவர் இறைஞ்சி
நிறைந்த உண்மைக் கடனன்றி மற்றறியாத் தில்லையம்பலம்"[16] என்று அதனை எடுத்துரைத்தாராக,
அவர்க்குப் பின்னோரான இந்த நாராயணனார்
''கொடிகட்டிய மணி மாளிகைத் தில்லையுள் கொற்றமன்னர்
முடி கட்டியமுகை சேர்கழல் மூவாயிரவர் முன்னின்று
அடிகட்டியகழல் ஆர்க்க நின் றம்பலத் தாடும் ஐயர்
வடிகட்டிய பொழில் வான்றோய் சிராமலை மாணிக்கமே"[17]
என்று உரைப்பது ஈண்டு நினைவுகொளற் குரியதாம்.

தில்லை மூவாயிரவர்க்குச் சோழவேந்தர் காலத்தில் மன்னர்க்கு முடிசூட்டும் உரிமை யிருந்தது.
இதனைச் சேக் கிழார் பெருமான் கூற்றுவ நாயனார். வரலாற்றில்[18] எடுத் துரைப்பதால்
அறிகின்றோம். அப்பழஞ் செய்தியை இச் சிராமலையந்தாதி, "தில்லையுள் கொற்றமன்னர்
முடிகட்டிய முகைசேர் கழல் மூவாயிரவர் "[19] என்று உரைப்பது ஆராய்ச்சியாளர்க்கு மிக்க
இன்பம் தருவதொன்று.

---
[14]. இந்நூல் பக். 384.       [15]. திருக்கோவை. 72.     [16]. திருவேகம்ப. 47.

[17]. சிராமலை யந்தாதி. 67.               [18]. பெரிய பு . கூற்று . 4.

[19]. ௸ 67.

---

இறையனார் அகப்பொருள் உரைபற்றிய வரலாற்றில் பாண்டி வேந்தன் அதன் பொருள்
குறித்துக் கூடற்பெருமானை வேண்டிக் கொண்டதாகக் காணப்படும் செய்தி, இந்த அந்தாதியில் " மெல்லிய (செந்) த (மிழ்)
மாலைக்கு மெய்ப்பொருள் வேண்டுமெனச், சொல்லிய கோவிற்கு அருள் செய்தவன்"[20] என்று
குறிக்கப்படுகிறது. இந் நிலையில் "நுரைவெண் கடலுட் போய் இலங்காபுரம் செற்ற
பொற்றேரவன் போந்திருந்து, வாயிலங்கு ஆர்தரு மந்திரத்தால் வணங்கிப் பணிந்த சேயிலங்கு
ஆர்கழல் தீர்த்தன் சிராமலை"[21] என்பதில் அடங்கிக் கிடக்கும் வர லாறு நன்கு தெரிந்திலது.
" இலங்காபுரம் செற்ற பொற் றேரவன்" என்றது, அயோத்தியர் இறையாகிய இராமனைக்
குறிக்கலாம் எனச் சில அறிஞர் உரைப்பது பொருத்தமாகத் தோன்றவில்லை.

இறைவன் அருள் நலம்
நிலம் நீர் தீ வளி விசும்பு உயிர் ஞாயிறு திங்கள் என்ற எட்டும் வடிவமாகக் கொண்டவன்
சிராமலை இறைவன்;[22] ஆக்கலும் அழித்தலும் செய்பவன் அவனே;[23] பற்றறுத்து உடம்பினைக்
கழித்து ஞானக்கண் கொண்டு காண்பார் காணத்தக்கவன் ;[24] அவ்வாறு கண்டு வழிபடும்
அடியரை இவ் வுலகாளும் முடிவேந்தராகச் செய்வன் ;[25] அவன் தன் பால் அன்பு கொண்டு
ஒழுகுவார்க்கு இறுதிநாளில் கூற்று வன் வரும்போது அஞ்சல் வேண்டா என அருள்புரிவன்.[26]
இப்பெற்றியனாகிய இறைவனது சிறப்புணரும் அடியார் கள் செய்யத் தகுவன இவையென
அறிவுறுத்துவாராய், '' பணிமின்கள் பாதம் பகர்மின்கள் நாமங்கள் பாரகத்தீர் தணிமின்கள்
சீற்றம் தவிர்மின்கள் பொய்ம்மை தவம்புகு நாள், கணிமின்கள்"[27] எனவும் " மொழிந்திடும்
மெய்ம்மை முனிந்திடும் பொய்ம்மை முயன்றிடுமின், கழிந்திடும் யாக் கையைக் கைப்பிணி
கோடல் ......... சிராமலை புகுந்திடுமின் இழிந்திடுமின் நும்வினை ஈசன் அங்கே வந்து
எதிர்ப்படுமே"[28] எனவும் உரைக்கின்றார்.   கற்றறிந்த புலவர்களை 'நோக்கி, நீவிர்
மேன்மக்களோடு இனிது வீற்றிருக்க விரும்புவீர்களாயின், சிராமலைச் சிவனைக் "காலால்
வலம் செய்து கையால் தொழுது கண்ணாரக் கண்டு பாடிப் பணி மின்கள் "[29]
என வற்புறுத்துகின்றார்.

---
[20]. சிரா.ய. 15.                    [21]. சிரா. ய. 91.             [22]. சிரா . ய. 58.

[23]. ௸.  53.              [24]. ௸. 49.                    [25]. ௸. 59.

[26]. ௸. 4.                   [27]. ௸. 40.                 [28]. ௸. 3.

[29]. ௸. 39.
---

உயிரும் உடம்புமாகிய இரண்டையும் வேறுபடுத்தி நோக்கி, அவற்றுள் உடம்பின் நிலையாமை
யுணர்ந்து. முடிவில் உயிர்கள் எய்த இருக்கும் நரகத்துக்கும் துறக் கத்துக்கும் காரணம் பழியும்
புகழும் என்பதைக் கண்ட விடத்து, இருவகைப் பற்றும் அறும் ; [30] மனைவி மக்கள் சுற்றம்
முதலாயினாருடன் உளதாகிய தொடர்பும் நீங்கும். இவ்வாற்றால் வேம்பையர்கோன்
துறவுள்ளம் கொண்ட போது, முன்னை யடியார்களாகிய பெரியோர்கள் சென்ற அன்பு
நெறியாகிய "பழநெறியைச் சிராமலைப் பரன் காட்டியருளத் தாம், " அவனைப் பரவக் கற்றேன் ;
முழு நெறி யாகிலும் செல்லேன் இனிச் செல்வர் முன் கடைக்கே”[31] என்று தாம் அடியராகிய
வரலாற்றையும் உரைக்கின்றார். இத்தகைய அறங்களைக் கேட்டுச் சிவன் பால் அன்பு
செய்து பற்றற் றொழுகுபவரை உலகறிய அடிமை கொண்டு துறக்க இன்பமும் வீடுபேறும்
எய்து விப்பன் சிராமலைச் சிவன் என்பாராய்,
"கள்ளும் முருகும் தருமலரால் மீக் கசிந்திறைஞ்சி
உள்ளும் புறமும் ஒருக்கவல் லார்கட் குலகறியக்
கொள்ளும் அடிமை; கொடுக்கும் துறக்கம்; பிறப்பறுக்கும்;
தெள்ளும் அருவிச் சிராமலை மேய சிவக்கொழுந்தே"[32]
என உரைக்கின்றார். இச் சிவனைப் பேணாது கழியும் சிலரைக் கண்டு மனம் வருந்தி,
"நெஞ்சம் துணையுண்டு நீர்நிலத் துண்டு நிழலு முண்டு
தஞ்சப் பெருக்குள தால் நம் சிராமலைச் சாரல் உண்டு
துஞ்சும் துணையும் சிவனைத் தொழுது துறக்கம் எய்தார்
பஞ்சம் நலியப் பலிதிரி வார்சில பாவியரே ''[33]
என வெம்மையாகப் பேசுகின்றார்.
-----

[30]. சிரா. ய. 49.    [31].  ௸. 34.       [32]. சிரா . ய.  47

[33]. ௸. 42.

----------

சிவனைத் தொழாராயினும் இனிதே வாழ்ந்து இறப்பவரும் உண்டே எனின், அவர்கள் இயல்பு
இது என விளக்க முற்பட்டு,
"வான்தோய் சிராமலை வந்து இறைஞ்
சாதவர் மையல் வைகும்
தேன்தோய் மொழியவர் செவ்வாய்
நினைந்து வெள் வாய்புலர்ந்து
மீன்தோய் கடலன்ன வேட்கைய
ராகித்தம் மெய்ம்மை குன்றி
ஊன்தோய் உடல் இங்கு ஒழித்து
உயிர் போக்கும் உறைப்பினரே'[34]
என்று சொல்லி ஏசுதலும் செய்கின்றார்.

வேம்பையர்கோன் நாராயணனார் தாம் சிராமலைப் பெருமான்பால் அன்பு கொண்டு நினைந்து
வழிபடுங்கால், சிவஞான இன்பத்தேன் தம் உள்ளத்தில் ஊறிப் பெருகி உடல் பூரிக்கும்
அனுபவம் கண்டு வியந்து,
இனிச்செல்வர் முன் கடைக்கு என் செய்ச் சேறும்?  இனையல் நெஞ்சே
கனிச்செல்வ மாம்பொழில் காவிரித் தென்கரைப் பூவிரிக்கும்
முனிச்செல்வர் சேரும் சிராப்பள்ளி மேய முக்கட்சுடரைத்
தனிச்செல்வனைப் பணிந்து உள்ளமிர் தூறித் தடித்தனமே"[35]
எனவும், இந்த இன்பநிலைக்குக் காரணம் சிவனை மறவாது உள்ளத்தே உள்ளும் உளவு எனவும்,
அது தமக்குக் கிடைத் தது முன்னைப் பிறவிகளில் நோற்ற தவம் எனவும் கூறுவராய்,
வள்ளலுக்கு மலைமாதர்தம் கோனுக்கு வார்சடைமேல்
வெள்ளெருக்கும் மதியும் பொலிந்தானுக்கு வெண்பளிங்கு
தெள்ளலைக்கும் அருவிச் சிராப்பள்ளிச் சிவனுக்கு அன்பாய்
உள்ளலுக்கு நன்று நோற்ற தன்றோ என்று உணர்நெஞ்சமே" [36]
என்று எடுத்துரைக்கின்றார்.

--

[34]. சிரா . ய . 68.              [35]. ௸. 35
[36].  ௸.  41

--

ஒருகால், அவர், தாம் பாடிப் பரவும் பாட்டுக்களைத் தாமே நோக்குகின்றார் ; அவரது புலமைக்
கண்ணுக்கு அவை சுவையுடையவாகத் தோன்றவில்லை; ஆயினும் அவரை அறியாமல்
அவற்றால் அவர்க்குச் சிவன்பால் அயராத அன்பு தோன்றி அமைதி நல்குகிறது ; அதற்குக்
காரணம் ஆராய்ந்து, இறைவன் அருட்குணங்களைப் பாரித்துரைக் கும் செய்கை யென்பது
உணர்ந்து மகிழ்கின்றார். அதனை,
'' சொல்லும் பொருளும் சுவையும் பயனும் இலவெனினும்
அல்லும் பகலும் மிகுமால் எனக்குப் புரமெரிப்பான்
வில்லும் கணையும் தெரிந்த பிரான் தன் சிராமலைமேல்
எல்லும் கனைகழ லின் குணம் பாரித்த என்கவியே"[37]
என்ற இப்பாட்டு வெளிப்படுத்துகின்றது.

--

[37]. சிராமலை யந். 81.

---

முன்னை ஆசிரியர்களான சேரமானும் பட்டினத்தடிகளும் போல இவரும் தாம் பாடிய அந்தாதியில்
துறைப்பாட்டுக் கள் பல தொடுத்துப் பாடி யிருக்கின்றார். மறுமையும் வீடு பேறும் வேட்டுப்பா
வியற்றிப் பாடி மகிழும் புலமையுள் ளத்தில், இம்மைவாழ்வில், இல்லிருந்து அறம்புரிந்து
பொருளும் புகழும் பெறற்கென அமைந்த ஆடவர் மகளிர் இருபாலாரும், அறநெறியில்
மனங்கலந்து ஒருமை எய்தி ஒருவர்க்கொருவர் துணைவராய் அமைவது நோக்கமாக
வகுக்கப்பட்டது அகப்பொருணெறி ; அ.து இப்பாட்டுக் களில் எங்ஙனம் இடம் பெற்றது
என்பது மேனோக்கி எழுதற் கமைந்த பொருளொன்றை மேற்செல்லாவாறு கீழே இருத்தும்
கனவிய பொருளை அதனோடு கட்டிவிடுவதுபோல, வீடுபேறு நோக்கி இறைவன் அருள் வெளி
காணும் மக்களுள்ளத்தை அகத்துறைக் கருத்துக்கள் போந்து கீழ்நிலையில் படரச்செய்கின்றன ;
சில கருத்துக்கள் “ இவையிற்றை முற்றத் துறந்த முனிவரரோ பாடினர்?" என அயிர்க்கும்
அளவில் அமைந்துள்ளன.

ஞானசம்பந்தர் முதலிய சான்றோர்கள் பாடிய திருப் பதிகங்களில் அகத்துறைப் பாட்டுக்கள்
உள்ளன ; அவை பெண்ணுள்ளம் இறைவனது அருட்கூட்டம் விழைந்து நினைந்தும் சொல்லியும்
செய்வன செய்தும் ஒழுகும் இயல் பில் அமைந்தனவே யன்றி ஆண்மை பெண்மையை
வேட்டொழுகும் நெறியின அல்ல. சங்ககாலத்துக்குப் பின் னுண்டான மாறுதல்களால்
உலகியல் நல்வாழ்வுக் கமைந்த அகவொழுக்கம் வெறுங்கற்பனையாக மாறிற்று; பிற்காலத்தே
தோன்றிய அகப்பொருள் இலக்கணங்களும் அம் மாற்றத்துக்குத் துணைபுரிந்தன. இன்று
அவை வாழ்வில் நிகழக்கூடாத கற்பனை கலந்த நாடக வழக்காகக் கருதப்படும் நிலையை
எய்திவிட்டன , சாதி வேற்றுமை களைப் புகுத்தி மக்கட் சமுதாயத்தின் ஒருமைப்பாட்டைச்
சீரழிக்கக் கருதியோரது பொல்லாச் சூழ்ச்சி இம் மாறுத லால் அசைக்க முடியாத வெற்றிபெற்று
விட்டது. சமய வுணர்வு ஒழுக்கங்கட்கு அடிப்படையான "ஒன்றேகுலம்; கடவுள் ஒருவரே'' என்ற
கொள்கையை உடைத்தெறியும் வகையில் சிறு தெய்வங்களைப் புகுத்தி மண்ணுலக
மக்களைப்போல் ஒக்கல் வாழ்க்கை அவைகட்கும் ஏற்றி யுரைக்கும் கற்பனைக்கதைகள்
வகுக்கப்பட்டன. கடவுள் ஒருவரே என்ற கருத்து எங்கும் நிலைபெறுமாறு சிவன் கோயில்கள்
எல்லாவற்றிலும் "இன்னவுரு" என்று அறியலாகாத சிவவடிவம் ஒன்றே அமைத்த பெருமக்கள்
திருக்குறிப்பை முளையிலே கிள்ளி யெறிவதுபோல மிகப் பல வடிவங்களும் அவற்றிற்
கிடையே அகப்பொருள் ஒழுக்க வரலாறுகளும் படைக்கப்பட்டன.

சிவன் கோயில்களில் திருமுறை ஆசிரியர்களான நால்வர் காலத்தில் அம்பிகைக்குக்கூடக்
கோயில்கள் இல்லை யென்பதும், அவை பிற்காலத்தில் எழுப்பப்பட்டன என்பதும் வரலாறு
காட்டும் உண்மைகள்.
ஆணும் பெண்ணுமாகத் தெய்வங்கள் தோன்றியதும் அவற்றிடையே மக்களைப்போல்
காதலொழுக்கமும் அதற்கேற்பப் பாட்டுக்களும் தோன்றற்கு இடமுண்டாயிற்று. இத்தகைய
கருத்துக்கள் மக்க ளிடையே ஊறஊற , முழுமுதற் பொருளாய் ஒன்றாய் உயிர் உலகுகளின்
வேறாய் உடனாய் நின்று இலங்கும் பரம் பொருளாகிய சிவத்தைப் பாடுமிடத்தும் மக்கட்கமைந்த
அகப்பொருட் கருத்துக்கள் இடம்பெறத் தலைப்பட்டன. பிற்காலத்தே கோவை நூல்கள்
தோன்றியதும் இதனாலே யாகும். அந்தாதி முதலிய சின்னூல்கள் அவற்றைத் தொடர்ந்தும்
சார்ந்தும் தோன்றினமையின் அவற்றுள் அகப்பொருட்பாட்டுக்கள் பெருக இடம்பெற்றன.
"தொட ரிடை யாத்த ஞமலியைப் போல் இருந்தேன் இச் சுற்றத் திடரிடையாப்பவிழ்த்து
என்னைப் பணிகொள்[38] என்ற கருத்துடன் எழுந்த இச் சிராமலையந்தாதி, அகப்பொருள்
துறைகளைத் தொடுத்துப் பாடும் சூழ்நிலையில் தோன்றிய தாகலின், படிப்போர் உள்ளத்தைச்
சிற்றின்பச் சேற்றில் அழுத்தும் கருத்துக் கொண்ட பாட்டுக்களை விலக்க முடியாதன்றோ ?

---
[38]. சிராமலை யந். 94.

---

இளங்காளை யொருவன் இளநலம் கனிந்திலங்கும் நங்கை யொருத்தியைக் காண்கிறான்;
அவள் பந்தாடிக்கொண் டிருக்கிறாள். அந்த ஆட்டத்தில் அவளுடைய அழகிய இடை
மின்னற்கொடி போல் வளைந்து நெகிழ்ந்து துவண்டு அசைந்த நலம் அவன் உள்ளத்தைக்
கவவிற்று; அவன் கருத் தழிந்து காதல் வெள்ளத்தில் மூழ்கி, அவள் பால் தன் நெஞ்சினைத்
தூது விடுக்கின்றான். அப்போது அவன்,
''வந்து இறைஞ்சித் தளர்ந்து என் சொல்லுமோ சிந்தை ; மாதவர்மேல்
சந்து இறைஞ்சிப் படர்சாரல் சிராமலைத் தாழ்பொழில்வாய்க்
கொந்து இறைஞ்சிக் கமழ்கோதை குலாவிக் குழல் அவிழப்
பந்து இறைஞ்சிப் பிடிப்பாள் இடைக்கே சென்று பற்றுண்டதே"[39]
என்று சொல்லி அவலிக்கின்றான். அவனே பின் இடந் தலைப்பாட்டின் கண் அவளைத் தனித்துக்
காண்கின்றான். அவள் நலம்பாராட்டக் கருதிய அவன், " அவள் இடையோ மிகவும் மெல்லிது ;
அதனை எண்ணாமல் அவள் பெற்றோர், இடையை வருத்தி மெலிவித்துப் பெருத்திருக்கும்
மார்பின் மேல் மணிமாலை சூட்டி, அல்குலிடத்தே ஆடையணிந்துவிட் டனர் ; இவற்றின்
சுமை தாங்காது இடை மிகவும் மெலிந்து துவண்டொழிந்தது; இனி, பூவின் இதழ் தங்கினும்
அது தாங்காமல் ஒடிந்து விழும் என்பது கருதாது பூக்களைக் கூந்தலில் அணிந்துள்ளனர்
நின் பெற்றோர் ; நின் இடைக் கும் இளையவர்க்கும் அவர்கள் பகை கொண்டவரோ? கூறுக'
என்பான். அவள் பெற்றோரைப் பழிப்பது போலப் புகழும் கருத்தை உட்கொண்டு,
அடைக்கும் கதிர்மணி ஆரம் முலைக்கணிந்து அல்குல்மெல்லம்
புடைக்கும் கலை புனைந் தோதியிற் போது பொதிந்துவிட்டார்
விடைக்கும் உமைக்கும் நற்பாகன் சிராமலை மெல்லியலீர்
இடைக்கும் இளையவர்க்கும் பகையோ நும்மை ஈன்றவரே.[40]
என்று இயம்புகின்றான்.

பின்னர் இருவரும் மணம் செய்துகொண்டு மனை வாழ்க்கை நடத்தி வருகையில், அவ்
விளையோன் வினை மேற்கொண்டு பனிக்காலத்தே வருவன் எனக் கூறிப் பிரிந்தான்.
பனிப்பருவம் வருதலும் அவள் வருத்தமுற்று வருந்தும் திறத்தை நம் வேம்பையர்கோன்,
அவள் கூற்றில் வைத்து,

1. சிராமலை யந். 89.                  [40]. ௸.  92.

"பனிப்படம் போர்த்தனள் பார்மகள் யானும் பசலையென்னும்
துனிப்படம் போர்த்து இங்குத்தேன் அங்குத்தார் அன்பர் துங்கக் கைம்மா
முனிப்படம் போர்த்த பிரான் சிராப்பள்ளி மூடிக்கொண்மூத்
தனிப்படம் போர்க்கும் பருவமன்றோ வந்து சந்தித்ததே"[41]
என்று கூறுவது மிக்க இன்பம் தருகிறது.

இனிப் புறத்துறையில் மகள் மறுத் துரைத்தல் என்பது ஒன்று. உலகில் பெண் பெற்றோர்
பால் மகட்கொடை வேண்டுவதும், பெற்றோர் இசைந்து கொடை புரிவதும், இசையாது
மறுத்தலும் இயல்பு. மகள் மறுத்தவழி, மகட் கொடை வேண்டினோர் வலியராயின் போர்
தொடுத்தலும், மெலியராய் இகழ்ந்தவழி மறுத்தோர் போர்மேற் சேறலும் உண்டு. அதனால்
இது புறத்துறையில் அடங்கிற்று. ஒரு கால் ஒருவர் மகட்கொடை வேண்டித் தூது விட்டாராக,
மறுக்கும் பெற்றோர் கூற்றில் வைத்து, நம் நாராயணனார், மடக்கோல் வளையிடத்தான்
சிராமலை வாழ்த்தலர்போல் படக் கோனில மன்னர் பாவையைப் பேசிப் பரிசமிட்டார்
விடக்கோ கிடந்தன[42] என்று கூறுவது அவரது மற மாண்பை நாம் அறியக் காட்டுகிறது.

--

[41]. சிராமலை யந். 31.                          [42]. ௸.  7 .

--

இன்சொல் விளையாட்டு
இனிய சொல்லும் பொருளும் அமைத்துப் படிப்போர் கேட்போர் உள்ளத்தில் நகையும்
உவகையும் தோன்றப் பாடுவது இம்முறையில் அடங்கும். சிவன் திரிபுரத்தை எரித்த காலையில்
அம்பாய்ப் பயன்பட்டது நெருப்பு ; மன் மதன் அவர்மேல் மலரம்பு தொடுத்துக் காமப்போர்
தொடுத்த போது அவருடைய கண்ணிடத்துப் பிறந்த தீயே அம்பாய் அவனைத் தாக்கிச்
சுட்டெரித்தது. சிவனே யாயினும் வேறு யாவனே யாயினும் போர் மேற்கொண்ட விடத்து
மகளிரைக் கொல்வது நன்றன்று. திரிபுரத்து அசுரர் பாவிகளாய்ப் பிறர்க்குத் தீங்கு
செய்தொழுகினமை கண்டு சிவன், தமது எரியம்பு செலுத்தி அவர்கள் புரத்தை யழித்துக்
கொன்றது ஒக்கும் ; ஆயினும் அவர்களுடைய தேவியர் பெண்களான தால் அவர்களை அந்த
அம்பு எரித்தமையின் யாம் அச் சிவபெருமானை நல்லன் என்று சொல்லுதற் கில்லை" என்பாராய்,
" பாவிய ராகப் புரத்திற் பட்டார் பசும் சந்தனத்தின்
நாவிய ராவும் சிராமலை யானையும் நல்லன் என்னாம்
ஓவிய ராலும் எழுதப்படாவுரு வத்தசுரர்
தேவிய ராவியும் கொண்டதன் றோவவர் செஞ்சரமே''[43]
என்று பாடுகின்றார்.

---

[43]. சிராமலை யந். 43.

----

சிவன் கண் திறந்து நோக்கி மன் மதனை எரித்த காலத்தில், அவன் மனைவியான இரதி
போந்து கைகுவித்து நின்று ஓலமிட்டழுதாள் ; அப்போது சிவன் அவளைப் பார்த்திருந்தான்.
ஆனால், கண்ணில் தீப் பிறந்து அவளைச் சுட்டெரிக்கவில்லை; அதற்குக் காரணம் காதலால்
உளங் கலந்தவரைப் புணர்க்க யாம் அவர் மீது அம்பு எய்யாம் என்பாயாயின் கணவனை
யிழந்த மகளிர் எரிமூட்டி அதன்கண் வீழ்ந்து மாள்கின்றது ஏன் என வினவுவார்போல்,
" சரம்கலந் தோரைப் புணர்விக்க எய்யாம் என்றாற் கணவன்
நிறம் கலந்து ஓடெரி சேர்கின்ற வாறு என்? சிராமலையாய்
இரங்கல் அந்தோ இலையால் வினையேற்கு என்று இரதி மண்மேல்
கரம்கலந்து ஓலிடக் கண்ட தன்றோ நின் கண்மலரே"
என்று வேம்பையர்கோன் கேட்கின்றார். மன்மதனைக் கண்ட கண் அவனை எரித்தழிக்க,
இரதியைக் கண்ட போது அது செய்யவில்லையே : ஒருகால் நீ அவள் துயரத் தைக் காணாது
போயினையோ என்றொரு நயம் தோன்றுமாறு " இரதி மண்மேல் கரம் கலந்து ஒலிடக் கண்ட
தன்றோ நின் கண்மலர் '' என்பது அமைந்துளது .

பிறிதோரிடத்தில் வேம்பையர்கோன் சிவனுடைய செல் வச்சிறப்பைக் கூறுகின்றார் . "நெஞ்சே,
சிவபெருமானுக்கு மனைவி கங்கை ; இல்லம் தில்லையம்பலம் ; அவன் பிறர் பால் சென்று
ஏற்பது ஐயம் ; அவனது ஊர்தி ஆனேறு" என்று கூறுபவர் பழிப்பது போல,
வேறுகண்டாய் நெஞ்சமே தளரேல் விளைமாங்கனியின்
சேறுகண் டார்உண் சிராமலை யாதிதன் செல்வம் சொன்னால்
ஆறுகண் டாய் அவன் தேவி, இல் அம்பலம், ஏற்பது ஐயம்,
ஏறுகண்டாய் அவன் ஏறிப் பல்காலம் இயங்குவதே[44]
என்று இசைக்கின்றார். யான் கூறுவது சிவபெருமானைப் பழிப்பது போலத் தோன்றினும்
பொருள் அவனைப் புகழ்வது என்பார் '' நெஞ்சமே, வேறு கண்டாய் தளரேல் என்ற சொற்கள்
குறிக்கின்றன.

---

[44]. சிராமலை யந். 38.

----

முந்து நூற் கருத்துக்கள்
வேம்பையர்கோன் நாராயணனாருடைய பாட்டுக்களைப் படிக்கும் போது முன்னைய நூலோர்
கருத்துக்கள் பல நம் நெஞ்சில் எழுகின்றன. ''இயங்கிய காலும் நிலனும் எரியும் இருவிசும்பும்,
மயங்கிய நீரும்"[45] என்பது தொல்காப்பியத்தில் வரும் "நீலந் தீநீர் வளி விசும் போடைந்தும்
கலந்த மயக்கம் உலகம்'[46] என்ற நூற்பாவையும், "தொடரிடை யாத்த ஞமலியைப்
போலிருந்தேன் இச் சுற்றத் திடரிடையாப்பவிழ்த்து என்னைப் பணிகொள்"[47] என்பது
"தொடர்ப்படு ஞமலியின் இடர்ப்படுத் திரீஇய கேளல் கேளீர்"[48] என்ற புறப்பாட் டடிகளையும்,
"அடியேனுக்கு, இம்மைப் பொருள் செய்து உதவும் புதல்வரைத் தந்து"[49] என்பது, " தம்பொருள் என்ப
தம் மக்கள்"[50] என்ற குறட் பாவையும், "திருமலைத் தத்துவன் தாள் முயங்கிய சிந்தை யினார்கள்
எந்நாளும் முடிவிலரே '[51] என்பது, " பொறி வாயில் ஐந்து அவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்கநெறி
நின்றார் நீடுவாழ்வார்"[52] என்ற குறட்பாவையும் நினைப்பிக்கின்றன. "சிராப்பள்ளிச் சிவனுக்கு
அன்பாய் உள்ளலுக்கு நன்று நோற்றதன்றோ என்று உணர்நெஞ்சமே "[53] என்பது,
திருஞானசம்பந்தர் பாடிய திருவலஞ்சுழித் திருப்பதிகத்தில், வலஞ்சுழி வாணனைப் பன்னி
ஆதரித்து ஏத்தியும் பாடி யும் வழிபடும் அதனால் "என்ன புண்ணியம் செய்தனை நெஞ்சமே"[54]
என்ற திருப்பாட்டையும், முக்கட்சுடரைத் தனிச்செல்வனைப் பணிந்து உள்ளமிர்து
ஊறித் தடித் தனமே"[55] என்றது. ''சிந்திப்பரியன சிந்திப்பவர்க்குச் சிறந்து செந்தேன் முந்திப்
பொழிவன"[56] என்ற திருநாவுக்கரசரின் அனுபவ வுரையையும், ''உறைவாய் சிரா மலை யுள்ளும் என்
சிந்தையினுள்ளும் என்றும், பிறைவாய் மழுவாட் பெரியவனே"[57] என்பது, “சிறைவான் புனல்
தில்லைச் சிற்றம்பலத்தும் என் சிந்தையுள்ளும் உறை வான் "[58] என்ற திருப்பாட்டையும்
உட்கொண்டு இலங்குகின்றன.

[45].  சி. ய. 58.                 [46]. தொல். மரபு. 89.      [47]. ௸. 94.

[48]. புறம். 74.                 [49]. சி. ய. 88.            [50]. குறள். 63.

[51].  ௸. 58                    [52].  ௸.  6.            [53].  ௸.  41

[54].  ஞான. சம். 242 : 1.          [55].  ௸.35             [56].  திருநா. 92:1.

[57]. ௸. 29          [58]. திருக்கோவை. 21.

அரிய சொல்லாட்சிகள்
மீளப் பிரியாவாறு கலந்த தொன்றைக் கூறுதற்கு இரும்புண்ட நீர் என்றும் சொற்றொடரை
எடுத்தோதுவது புறப்பாட்டுக் காலத்திருந்தே வரும் மரபு. " இரும்புண் நீரினும் மீட்டற்கரிது"[59]
என வருவது காண்க. அதனைப் பின்பற்றித் தலைவனைக் கூடிய தலைவியை, இரும்பிடைச்
சேர்ந்த தெண்ணீரவள்"[60] என்று கூறுகின்றார்.  அகம் சிவந்து புறம் வெண்டுகள் பரந்த பொருளை
நீறு பூத்த நெருப்பென்பது வழக்கு ; அகவிதழ் சிவந்து புறவிதழ் வெளுத்திருக்கும் குரவமலர்க்கு
இதனை உவமமாக்கி "அழலின் புறத்து வெண்ணீ று ஒத்தன நம் அணிவளை யார் குழலும்
அளகமும் பெய்யக் கொய்யாத குரா மலரே"[61] என்றும் குறிக்கின்றார். எல்லென்னும் இடைச்
சொல் இலங்குதல் என்னும் பொருள் தருவது; " எல்லே இலக்கம் "[62] என்பது தொல்காப்பியம்;
இது பெரும் பாலும் ' எல்வளை எனப் பெயர்களைச் சிறப்பித்து நிற்கு மேயன்றி வினையாதல்
இல்லை; "எல்லின்று " என வினை யாங்கால் விளக்கம் குன்றிற்று என்ற பொருள்பட வரும்;
ஏகுதி மடத்தை எல்லின்று பொழுதே"[63] எனச் சான்றோர் வழங்குவது காண்க. நம் நாராயணனார்.
அதனை எல்லும் என வினைப்படுத்து விளங்கும் என்ற பொருள்பட எல்லும் கனைகழலின்
குணம் பாரித்த என்கவியே"[64] என வழங்குகின்றார்.

அங்கு இங்கு என்ற சொற்கள் அங்குத்தை இங்குத்தை என மருவிநிற்கும் வழக்கொன்று
பிற்காலத்தே தோன் றிற்று. " குயிலே இன்று நாராயணனை வரக் கூவாயேல் இங்குத்தை
நின்றும் துரப்பன்"[65] என்பது காண்க. அதனைப் படர்க்கைக்கண் அங்குத்தார் என்றும் தன்மைக்
கண் இங்குத்தேன் என்றும் நிறுத்தி, "யானும் பசலை யென்னும் துனிப்படம் போர்த்து
இங்குத்தேன் அங்குத் தார் அன்பர்"[66] என நம் வேம்பையர்கோன் உரைக்கின்றார்.

----

[59]. புறம். 21.            [60]. சி. ய: 84.        [61]. சி. ய. 98.

[62]. தொல் . இடை . 21.        [63]. நற். 264.           [64]. சி. ய. 81.

[65]. நாச்சி. திருமொழி. 5:10.             [66]. ௸  31.

----------

மகளிர் மூக்குக்குக் குமிழ்மலரை யுவமம் கூறுவது பண்டை நூல் வழக்கு : எட்பூவைக்
கூறுவது மிகமிக அருகி வருவதொன்று. அதனை எடுத்து,
"கண்மலர் நீளம் கனிவாய் பவழம் கருங்குழல் கார் ,
எண்மலர் மூக்கு இளங் கொங்கைகள் கோங்கு இடையென்வடிவு என்
உண்மலர் ஆசையின் ஒப்புடைத்து அல்குல் ஒண் பொன்மலையான்
தண்மலர் சேர்தனிச் சங்கிடுவாள் ஒரு பெண்கொடிக்கே"[67]
என்ற பாட்டின் கண் எண்மலர் மூக்கு என்று குறிக்கின்றார். எள்ளை எண்ணென்றல் இயல்பு.

--

[67]. சி.ய. 45.

----------------

இந்நூல் எழுதுவதற்கு உதவியாயிருந்த  ஆங்கில நூல்கள்
Administration and Social life under the Pallavas : DR. C. MEENAKSHI
An Epitome of Jainism
Annual Reports of the Madras Epigraphy 1908-1938 .

Archeological Report of Mysore 1909–1910
Beal Records : Vol. ii: WATTERS
Bulletin of the Rama Varma Research Institute : Vol. Vii
Bulletin of the School of Oriental Studies, London
Cholas: K. A. NILAKANTA SASTRI
District manual: MADURA
Edicts of Asoka
Encyclopedia Brittanica Tamils
Epigraphica Carnatica
Epigraphica Indica
Indian Antiquary xxxii ,
Indian Culture through Ages
Indian Historical quarterly: Vol. xxvi
Inscriptions of the Madras Presidency: RANGACHARYA
Inscriptions of the South Districts: MACKENZIE COLLECTIONS
Journal of the Annamalai University
Journal of Bombay Branch of Royal Asiatic Society
Journal of Sri Venkateswara Oriental Research Institute : Tirupati. .

Life of Hieun Tsang : BEAL
List of Villages in the Madras Presidency Madras Christian College magazine 1893
Malabar: W. LOGAN
Origin and early history of Saivism in S. India
Pallavas of Kanchi: A. GOPALAN
Pudukkotta State Inscriptions
South Indian Inscriptions: Vol. i to xii
Studies in S. Indian Jainism
Tamilian Antiquary III
Tamil Literature: M. S. POORNALINGAM
Journal of the the South Disresidency: RA
Tamil Studies: M. SRINIVASA IYENGAR
Tamils Thousand Eight Hundred Years Ago
Tanjore gazetteer: Vol. I.

The Pallavas; PROF. J. DUBRELLA
The Peoples in the East Indies: VANBOROUGH
Thesis on your souls.: K. VELLAI VARANAM
Thesis on தேவாரமும் பெரிய புராணமும் : K. VELLAI VARANAN
Travancore Archeological series: Vol. iii.

Travancore State manual Triennial Catalogue of manuscripts collected during 1916-1l's : 1912-13
Vaishnavism: DR. BHANDARKAR :

------------------

இவ்வரலாற்றுக்குத் துணை செய்த தமிழ் நூல்கள்
அகநானூறு
அவ்வையார் - அனவரத விநாயகம் பிள்ளை
ஆழ்வார்கள் காலநிலை - மு. இராகவையங்கார்
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருத்தொகை - நம்பியாண்டார் நம்பி
ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவுலாமாலை - ஷை
இரத்தினத் திரையம்
இலக்கிய வரலாறு--கா. சுப்பிரமணியப் பிள்ளை
ஐங்குறு நூறு
ஒளவையார் சரித்திரம்
கடம்பவன புராணம்
கண்டராதித்தர் திருவிசைப்பா
கல்லாடம்
கலிங்கத்துப் பரணி
கலைமகள் (தொகுதி)
குலோத்துங்க சோழன் உலா
ஷை         பிள்ளைத்தமிழ்
குறுந்தொகை
கொங்கு மண்டல சதகம்
கோயில் திருப்பண்ணியர் திருவிருத்தம்
கோயில் நான்மணி மாலை
சாசனத் தமிழ்க் கவி சரிதம் - மு. இராகவையங்கார்
சிராமலை யந்தாதி - வேம்பையர்கோன் நாராயணன்
சிலப்பதிகாரம் சிவஞானமா பாடியம்
சீவக சிந்தாமணி சுந்தரபாண்டியம்
சுந்தரர் தேவாரம் செந்தமிழ் (தொகுதி)
செந்தமிழ்ச் செல்வி (தொகுதி)
சேந்தனார் திருப்பல்லாண்டு
ஷை       திருவிசைப்பா
சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா - சிவஞான முனிவர்"
சௌந்தரியலகரி - சங்கரர்
ஞானக்குறள்
ஞானவுலர் - சேரமான் பெருமாள்
ஞானாமிர்தம் - வாகீச பண்டிதர்
தக்கயாகப் பரணி - ஒட்டக்கூத்தர்
தணிகைப் புராணம் - கச்சியப்பர்
தமிழ் நாவலர் சரிதை - ஒளவை. சு. துரைசாமி (பதிப்பு)
தமிழ்ப் பெருமக்கள் வரலாறு - அனவரத விநாயகம் பிள்ளை
தமிழ்ப் பொழில் (தொகுதி)
தமிழ் வரலாறு -K. சீனிவாசப் பிள்ளை
தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி தி
ருக்கழுமல மும்மணிக்கோவை
திருக்குறள் திருக்கோவையார் - மாணிக்க வாசகர்
திருஞான சம்பந்தர் தேவாரம்
திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் சரித்திரம்
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி - நம்பியாண்டார் நம்பி
திருத்தொண்டர் புராணம் (பெரிய புராணம்) - சேக்கிழார்
திருநாரையூர்த்தல புராணம்
ஷை விநாயகர் இரட்டை மணிமேகலை
திருநாவுக்கரசர் தேவாரம்
திருப்பாவை - ஆண்டாள்
திருப்பாவை வியாக்கியானம்
திருப்பெருந்துறைப் புராணம் (பழையது & புதியது)

திருமுறைகண்ட புராணம்
திருவாசகம் : அச்சப்பத்து
௸  அச்சோப் பதிகம்

௸அடைக்கலப் பத்து
௸அதிசயப் பத்து
௸ அருட் பத்து
௸அற்புதப் பத்து
௸அன்னைப் பத்து
௸ஆசைப் பத்து
௸ஆனந்த மாலை
௸உயிருண்ணிப் பத்து
௸கண்ட பத்து
௸கீர்த்தித் திருவகவல்
௸குயிற் பத்து
௸குலாப் பத்து
௸ குழைத்த பத்து
௸ கோயின் மூத்த திருப்பதிகம்

திருவாசகம் : சிவபுராணம்
௸ செத்திலாப் பத்து
௸ சென்னிப் பத்து தி
௸ திருக்கழுக்குன்றப் பதிகம்

௸ திருக்கோத்தும்பி
௸ திருச்சதகம்
௸ திருத்தெள்ளேணம்
௸ திருத்தோணோக்கம்
௸ திருப்பாண்டிப் பதிகம் தி
௸ திருப்பூவல்லி திருவம்மானை
௸ திருவார்த்தை திருவெம்பாவை
௸ திருவேசறவு
௸ நீத்தல் விண்ணப்பம்
௸ பண்டாய நான் மறை
௸ பிடித்த பத்து
௸ பிரார்த்தனைப் பத்து
௸ போற்றித் திருவகவல்
௸  யாத்திரைப் பத்து
௸  வாழாப் பத்து
திருவாசக விரிவுரை - மறைமலையடிகள்
திருவாதவூரர் புராணம்
திருவாரூர் மும்மணிக்கோவை
திருவாலவாய்த் திருவிளையாடல்
திருவிசைப்பா
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக் கோவை
திருவிருத்தம் - நம்மாழ்வார்
திருவிளையாடற் புராணம் - பரஞ்சோதியார்
திருவுத்தர கோசமங்கைத்தல புராணம்
திருவெண்காட்டடிகள் சரித்திரம்.

- தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார்
திருவெண்காடர் சரித்திரம்
திருவேகம்ப முடையார் திருவந்தாதி
திருவொற்றியூர் ஒருபாவொரு ப.து
தொண்டை மண்டல சதகம்
தொல்காப்பியம் - பாயிரம்

௸ பொருளதிகாரம்
நந்தமண்டல சதகம்
நந்திக் கலம்பகம்
நம்பியாண்டார் நம்பி - திருத்தொகை
நல்வழி
நற்றிணை
நன்னூல்
நாலாயிரப் பிரபந்தம்
பட்டினத்தடிகள் வரலாறும் நூல்களும்
- கா. சுப்பிரமணியப் பிள்ளை
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் புராணம்
௸ பிரபந்தத் திரட்டு
பதிற்றுப் பத்து
பரிபாடல்
பழமொழி நானூறு
பன்னிரு பாட்டியல்
பன்னிரு புலவர் சரித்திரம்
பாண்டியர் வரலாறு - T. V. சதாசிவப் பண்டாரத்தார்
பாரத வெண்பா - பெருந்தேவனார்
பாவலர் சரித்திர தீபகம்
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் - T. V. சதாசிவப் பண்டாரத்தார்
புலவர் புராணம் புறநானூறு
பெரிய புராண ஆராய்ச்சி -- Dr. M. இராசமாணிக்கனார்
பொன் வண்ணத் தந்தாதி - சேரமான் பெருமாள்
மணிமேகலை - சீத்தலைச் சாத்தனார்
மத்த விலாச பிரகசனம் - முதன் மகேந்திரவன்மன்
மதுரைக் காஞ்சி - மாங்குடி மருதனார்
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் - மறைமலையடிகள்
முத்தொள்ளாயிரம்
முருகாற்றுப்படை - நக்கீரனார்
மூதுரை
யாப்பருங்கல விருத்தி
யாழ் நூல் - சுவாமி விபுலானந்தர் வி
நாயகரகவல்
வீரசோழியம்
வெண்பாப் பாட்டியல்
வைசிய புராணம்
வைத்திய நிகண்டு
க்ஷேத்திரத் திருவெண்பா - ஐயடிகள் காடவர்கோன்

-------------------
